ຜູ້ຊາຍອາຍຸແລະທະເລ

ລາວເປັນຜູ້ຊາຍອາຍຸຜູ້ທີ່ຫາປາຄົນດຽວໃນ skiff ໃນ Gulf Stream ແລະລາວ
ໄດ້​ໄປ​ແປດ​ສິບ​ສີ່​ມື້​ແລ້ວ​ໂດຍ​ບໍ່​ໄດ້​ກິນ​ປາ. ໃນຄັ້ງທໍາອິດ
ເດັກຊາຍຄົນໜຶ່ງໄດ້ຢູ່ກັບລາວສີ່ສິບມື້. ແຕ່ຫຼັງຈາກສີ່ສິບມື້ໂດຍບໍ່ມີການເປັນ
ປາ ທີ່ ພໍ່ ແມ່ ຂອງ ເດັກ ຊາຍ ໄດ້ ບອກ ເຂົາ ວ່າ ຜູ້ ແກ່ ໃນ ປັດ ຈຸ ບັນ ແມ່ນ ແນ່ ນອນ
ແລະ ສຸດ ທ້າຍ _salao_, ທີ່ ຮ້າຍ ແຮງ ທີ່ ສຸດ ຂອງ unlucky, ແລະ ເດັກ ຊາຍ
ໄດ້​ໄປ​ຕາມ​ຄຳ​ສັ່ງ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ ໃນ​ເຮືອ​ອີກ​ລຳ​ໜຶ່ງ​ທີ່​ໄດ້​ຈັບ​ປາ​ດີ​ສາມ​ໂຕ
ອາທິດທໍາອິດ. ມັນເຮັດໃຫ້ເດັກຊາຍໂສກເສົ້າທີ່ເຫັນຊາຍເຖົ້າເຂົ້າມາແຕ່ລະຄົນ
ມື້ທີ່ມີ skiff ຂອງລາວຫວ່າງເປົ່າແລະລາວສະເຫມີລົງໄປຊ່ວຍລາວ
ບໍ່​ວ່າ​ຈະ​ເປັນ​ສາຍ​ມ້ວນ​ຫຼື gaff ແລະ harpoon ແລະ sail ທີ່​ເປັນ
furled ອ້ອມ mast ໄດ້. ເຮືອດັ່ງກ່າວຖືກຫຸ້ມດ້ວຍກະສອບແປ້ງ ແລະ,
furled, ມັນເບິ່ງຄືວ່າທຸງຂອງ defeat ຖາວອນ. ຜູ້ຊາຍອາຍຸແມ່ນບາງແລະ gaunt ມີ wrinkles ເລິກຢູ່ດ້ານຫລັງຂອງລາວ
ຄໍ. ເປັນຕຸ່ມສີນ້ຳຕານຂອງມະເຮັງຜິວໜັງທີ່ແສງແດດເອົາມາໃຫ້
ຈາກການສະທ້ອນຂອງມັນຢູ່ເທິງທະເລເຂດຮ້ອນໄດ້ຢູ່ເທິງແກ້ມຂອງລາວ. ຜິວເນື້ອສີຂາ
ແລ່ນໄດ້ດີລົງທັງສອງດ້ານຂອງໃບຫນ້າຂອງລາວແລະມືຂອງລາວມີຮອຍແຕກເລິກ
ຮອຍແປ້ວຈາກການຈັບປາໜັກໃສ່ສາຍແຮ່. ແຕ່ບໍ່ມີຮອຍແປ້ວເຫຼົ່ານີ້
ສົດ. ພວກມັນມີອາຍຸເທົ່າກັບການເຊາະເຈື່ອນໃນທະເລຊາຍທີ່ບໍ່ມີປາ. ທຸກ​ສິ່ງ​ທຸກ​ຢ່າງ​ກ່ຽວ​ກັບ​ລາວ​ແມ່ນ​ເກົ່າ​ແລ້ວ ເວັ້ນ​ເສຍ​ແຕ່​ຕາ​ຂອງ​ລາວ ແລະ​ມັນ​ຄື​ກັນ
ສີເປັນທະເລແລະໄດ້ cheerful ແລະ undefeated. "Santiago," ເດັກຊາຍເວົ້າກັບລາວໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາປີນທະນາຄານຈາກບ່ອນທີ່
skiff ໄດ້ຖືກດຶງຂຶ້ນ. "ຂ້ອຍສາມາດໄປກັບເຈົ້າອີກເທື່ອຫນຶ່ງ. ພວກເຮົາເຮັດບາງຢ່າງ
ເງິນ."

ຜູ້​ເຖົ້າ​ແກ່​ໄດ້​ສອນ​ເດັກ​ຊາຍ​ໃຫ້​ຫາ​ປາ ແລະ ເດັກ​ຊາຍ​ກໍ​ຮັກ​ລາວ. “ບໍ່,” ຊາຍເຖົ້າເວົ້າ. "ເຈົ້າຢູ່ກັບເຮືອໂຊກດີ. ຢູ່ກັບພວກເຂົາ."

“ແຕ່​ຈົ່ງ​ຈື່​ຈຳ​ວິທີ​ທີ່​ເຈົ້າ​ໄປ​ແປດ​ສິບ​ເຈັດ​ວັນ​ໂດຍ​ບໍ່​ມີ​ປາ ແລະ​ຈາກ​ນັ້ນ​ພວກ​ເຮົາ
ຈັບຕົວໃຫຍ່ທຸກໆມື້ເປັນເວລາສາມອາທິດ."

"ຂ້ອຍຈື່ໄດ້," ຜູ້ເຖົ້າເວົ້າ. "ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ອອກຈາກຂ້ອຍເພາະວ່າ
ເຈົ້າສົງໃສ."

"ມັນແມ່ນ papa ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍອອກໄປ. ຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍແລະຂ້ອຍຕ້ອງເຊື່ອຟັງລາວ."

"ຂ້ອຍຮູ້," ຜູ້ເຖົ້າເວົ້າ. "ມັນແມ່ນຂ້ອນຂ້າງປົກກະຕິ."

"ລາວບໍ່ມີຄວາມເຊື່ອຫຼາຍ."

“ບໍ່,” ຊາຍເຖົ້າເວົ້າ. "ແຕ່ພວກເຮົາມີ. ບໍ່ແມ່ນພວກເຮົາບໍ?"

“ແມ່ນແລ້ວ,” ເດັກຊາຍເວົ້າ. “ຂ້ອຍສາມາດສະເໜີໃຫ້ເຈົ້າດື່ມເບຍຢູ່ Terrace ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ
ພວກເຮົາຈະເອົາເຄື່ອງໄປເຮືອນ."

"ເປັນຫຍັງບໍ່?" ຜູ້ຊາຍອາຍຸເວົ້າວ່າ. "ລະຫວ່າງຊາວປະມົງ."

ເຂົາເຈົ້ານັ່ງຢູ່ Terrace ແລະຊາວປະມົງຫຼາຍຄົນໄດ້ມ່ວນກັບຄົນເກົ່າ
ຜູ້ຊາຍແລະລາວບໍ່ໄດ້ໃຈຮ້າຍ. ຄົນອື່ນ, ຂອງຊາວປະມົງອາຍຸ, ເບິ່ງຢູ່
ລາວແລະໂສກເສົ້າ. ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ສະແດງມັນແລະພວກເຂົາເວົ້າຢ່າງສຸພາບ
ກ່ຽວກັບກະແສແລະຄວາມເລິກທີ່ເຂົາເຈົ້າໄດ້ drifted ສາຍຂອງເຂົາເຈົ້າຢູ່ແລະ
ສະພາບອາກາດທີ່ດີຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ ແລະສິ່ງທີ່ເຂົາເຈົ້າໄດ້ເຫັນ. ສົບຜົນສໍາເລັດ
ຊາວ​ປະມົງ​ໃນ​ສະໄໝ​ນັ້ນ​ໄດ້​ເຂົ້າ​ໄປ​ແລ້ວ ແລະ​ໄດ້​ຈູດ​ໝາກ​ເຜັດ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ
ອອກ​ໄປ​ແລະ​ເອົາ​ພວກ​ເຂົາ​ໄປ​ວາງ​ໄວ້​ທົ່ວ​ທັງ​ສອງ​ແຜ່ນ, ມີ​ຊາຍ​ສອງ​ຄົນ
staggering ໃນຕອນທ້າຍຂອງແຕ່ລະ plank, ກັບບ້ານປາບ່ອນທີ່ເຂົາເຈົ້າ
ລໍຖ້າລົດບັນທຸກນ້ຳກ້ອນເພື່ອນຳໄປຕະຫຼາດໃນຮາວານາ. ເຫຼົ່ານັ້ນ
ຜູ້ທີ່ຈັບປາສະຫລາມໄດ້ນໍາພວກເຂົາໄປໂຮງງານປາສະຫລາມອີກດ້ານຫນຶ່ງ
ຂ້າງຂອງ cove ບ່ອນທີ່ເຂົາເຈົ້າໄດ້ຖືກ hoisted ສຸດຕັນແລະ tackle, ຂອງເຂົາເຈົ້າ
ຕັບ​ຖືກ​ເອົາ​ອອກ, ຄີ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຖືກ​ຕັດ​ອອກ​ແລະ hides ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຜິວ​ຫນັງ​ອອກ​ແລະ
ເນື້ອຫນັງຂອງພວກມັນຖືກຕັດອອກເປັນແຖບເພື່ອເຮັດເກືອ. ເມື່ອ​ລົມ​ຢູ່​ທາງ​ທິດ​ຕາ​ເວັນ​ອອກ​ກໍ​ມີ​ກິ່ນ​ຫອມ​ມາ​ທົ່ວ​ທ່າ​ເຮືອ
ໂຮງງານຜະລິດປາ; ແຕ່ມື້ນີ້ມີພຽງແຕ່ແຂບ faint ຂອງກິ່ນ
ເພາະ​ວ່າ​ລົມ​ໄດ້​ພັດ​ເຂົ້າ​ໄປ​ທາງ​ທິດ​ເໜືອ​ແລ້ວ​ກໍ​ພັດ​ພັດ​ໄປ
ເປັນສຸກ ແລະບ່ອນມີແດດຢູ່ເທິງລະບຽງ. "Santiago," ເດັກຊາຍເວົ້າ. “ແມ່ນແລ້ວ,” ຊາຍເຖົ້າເວົ້າ. ລາວຖືແກ້ວຂອງລາວແລະຄິດເຖິງຫຼາຍໆຄົນ
ປີກ່ອນ. "ຂ້ອຍສາມາດອອກໄປເອົາຊາດີນມາໃຫ້ເຈົ້າມື້ອື່ນໄດ້ບໍ?"

"ບໍ່. ໄປຫຼິ້ນເບດບານ. ຂ້ອຍຍັງສາມາດແຖວ ແລະ Rogelio ຈະຖິ້ມ
ສຸດທິ."

"ຂ້ອຍຢາກໄປ, ຖ້າຂ້ອຍຫາປາກັບເຈົ້າບໍ່ໄດ້, ຂ້ອຍກໍ່ຢາກຮັບໃຊ້
ໃນບາງທາງ."

"ເຈົ້າຊື້ເບຍຂ້ອຍ," ຜູ້ເຖົ້າເວົ້າ. "ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍແລ້ວ."

"ຂ້ອຍອາຍຸເທົ່າໃດເມື່ອເຈົ້າເອົາຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນເຮືອທໍາອິດ?"

“ຫ້າ ແລະເຈົ້າເກືອບຖືກຂ້າຕາຍເມື່ອຂ້ອຍເອົາປາສີຂຽວເກີນໄປ
ແລະ ລາວ​ເກືອບ​ຈະ​ຫັກ​ເຮືອ​ອອກ​ເປັນ​ຕ່ອນໆ. ເຈົ້າຈື່ໄດ້ບໍ?"

“ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ສາ​ມາດ​ຈື່​ຈໍາ​ການ​ຕົບ​ຫາງ​ແລະ​ການ​ປະ​ທະ​ກັນ​ແລະ​ການ thwart breaking ໄດ້​
ແລະສຽງຂອງ clubbing ໄດ້. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຈື່​ໄດ້​ວ່າ​ທ່ານ​ໄດ້​ຖິ້ມ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ເຂົ້າ​ໄປ​ໃນ​
ກົ້ມຫົວໃສ່ບ່ອນທີ່ເສັ້ນມ້ວນປຽກຢູ່ ແລະຮູ້ສຶກວ່າເຮືອທັງໝົດສັ່ນສະເທືອນ
ແລະ​ສຽງ​ຂອງ​ທ່ານ clubbing ເຂົາ​ຄື​ກັບ​ການ​ຕັດ​ຕົ້ນ​ໄມ້​ລົງ​ແລະ​
ເລືອດຫວານມີກິ່ນຫອມທົ່ວຂ້ອຍ."

"ເຈົ້າຈື່ໄດ້ແທ້ຫຼືວ່າຂ້ອຍພຽງແຕ່ບອກມັນກັບເຈົ້າ?"

"ຂ້ອຍຈື່ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງຈາກເວລາທີ່ພວກເຮົາໄປຮ່ວມກັນຄັ້ງທໍາອິດ."

ຊາຍ​ເຖົ້າ​ເບິ່ງ​ລາວ​ດ້ວຍ​ຕາ​ທີ່​ມີ​ຄວາມ​ໝັ້ນ​ໃຈ​ທີ່​ມີ​ຄວາມ​ຮັກ​ແພງ​ຈາກ​ແສງ​ແດດ. "ຖ້າທ່ານເປັນເດັກນ້ອຍຂອງຂ້ອຍຂ້ອຍຈະເອົາເຈົ້າອອກໄປຫຼີ້ນການພະນັນ," ລາວເວົ້າ. “ແຕ່ເຈົ້າ
ແມ່ນພໍ່ ແລະແມ່ຂອງເຈົ້າ ແລະເຈົ້າຢູ່ໃນເຮືອທີ່ໂຊກດີ.”

"ຂ້ອຍຂໍເອົາຊາດີນບໍ? ຂ້ອຍຮູ້ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍສາມາດໄດ້ຮັບສີ່ເຫຍື່ອຄືກັນ.”

"ຂ້ອຍມີຂອງຂ້ອຍເຫຼືອຈາກມື້ນີ້. ຂ້ອຍເອົາພວກມັນໃສ່ເກືອໃນກ່ອງ."

"ໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້ສີ່ອັນສົດ."

"ຫນຶ່ງ," ຜູ້ເຖົ້າເວົ້າ. ຄວາມ​ຫວັງ​ແລະ​ຄວາມ​ໝັ້ນ​ໃຈ​ຂອງ​ລາວ​ບໍ່​ເຄີຍ​ໝົດ​ໄປ. ແຕ່​ບັດ​ນີ້​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ສົດ​ຊື່ນ​ເມື່ອ​ລົມ​ພັດ​ແຮງ. "ສອງ," ເດັກຊາຍເວົ້າ. "ສອງ," ຜູ້ຊາຍອາຍຸໄດ້ຕົກລົງ. "ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ລັກພວກເຂົາບໍ?"

"ຂ້ອຍຈະ," ເດັກຊາຍເວົ້າ. "ແຕ່ຂ້ອຍຊື້ເຫຼົ່ານີ້."

“ຂໍຂອບໃຈ,” ຊາຍເຖົ້າເວົ້າ. ລາວງ່າຍດາຍເກີນໄປທີ່ຈະສົງໄສວ່າລາວມີ
ບັນລຸຄວາມຖ່ອມຕົນ. ແຕ່ລາວຮູ້ວ່າລາວໄດ້ບັນລຸມັນແລະລາວຮູ້ວ່າມັນແມ່ນ
ບໍ່ຫນ້າກຽດ ແລະມັນບໍ່ໄດ້ສູນເສຍຄວາມພາກພູມໃຈທີ່ແທ້ຈິງ. "ມື້ອື່ນຈະເປັນມື້ທີ່ດີກັບກະແສນີ້," ລາວເວົ້າ. "ເຈົ້າຈະໄປໃສ?" ເດັກຜູ້ຊາຍຖາມ. “ໄກອອກໄປເມື່ອລົມພັດແຮງ. ຂ້ອຍຕ້ອງການອອກກ່ອນມັນ
ແມ່ນແສງສະຫວ່າງ."

"ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ລາວໄປເຮັດວຽກຢູ່ໄກ," ເດັກຊາຍເວົ້າ. "ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຖ້າທ່ານຕິດ
ບາງ​ສິ່ງ​ບາງ​ຢ່າງ​ໃຫຍ່​ແທ້ໆ ທີ່​ພວກ​ເຮົາ​ສາມາດ​ມາ​ຊ່ວຍ​ເຈົ້າ​ໄດ້.”

"ລາວບໍ່ມັກເຮັດວຽກໄກເກີນໄປ."

“ບໍ່,” ເດັກຊາຍເວົ້າ. “ແຕ່​ຂ້ອຍ​ຈະ​ເຫັນ​ບາງ​ສິ່ງ​ທີ່​ລາວ​ບໍ່​ສາມາດ​ເຫັນ​ໄດ້
ເປັນນົກທີ່ເຮັດວຽກແລະໃຫ້ລາວອອກມາຫຼັງຈາກປາໂລມາ."

"ຕາຂອງລາວບໍ່ດີບໍ?"

"ລາວເກືອບຕາບອດ."

“ມັນເປັນເລື່ອງແປກ,” ຊາຍເຖົ້າເວົ້າ. "ລາວບໍ່ເຄີຍໄປເຕົ່າ. ນັ້ນຄື
ສິ່ງທີ່ຂ້າຕາ."

“ແຕ່ເຈົ້າໄດ້ໄປກິນເຕົ່າເປັນເວລາຫລາຍປີຢູ່ແຄມຝັ່ງຍຸງ ແລະຕາຂອງເຈົ້າ
ແມ່ນດີ."

"ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍອາຍຸແປກ."

"ແຕ່ຕອນນີ້ເຈົ້າເຂັ້ມແຂງພໍບໍສໍາລັບປາໃຫຍ່ແທ້ໆບໍ?"

“ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຄິດ​ວ່າ. ແລະມີຫຼາຍວິທີ.”

“ໃຫ້ເຮົາເອົາຂອງໄປເຮືອນ,” ເດັກຊາຍເວົ້າ. “ສະ​ນັ້ນ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ສາ​ມາດ​ໄດ້​ຮັບ​ຕາ​ຫນ່າງ
ແລະ​ໄປ​ຕາມ​ຫາ​ຊາ​ດີນ.”

ເຂົາ​ເຈົ້າ​ເອົາ​ເຄື່ອງ​ມື​ອອກ​ຈາກ​ເຮືອ. ຜູ້​ຊາຍ​ແກ່​ຖື​ກະ​ດານ​ເທິງ
ບ່າຂອງລາວແລະເດັກຊາຍໄດ້ເອົາກ່ອງໄມ້ທີ່ມີມ້ວນ,
ສາຍສີນ້ຳຕານແຂງເປັນເສັ້ນ, ແກບ ແລະ harpoon ກັບ shaft. ໄດ້
ກ່ອງທີ່ມີ baits ແມ່ນຢູ່ພາຍໃຕ້ stern ຂອງ skiff ພ້ອມກັບສະໂມສອນ
ມັນຖືກນໍາໃຊ້ເພື່ອປາບປາໃຫຍ່ໃນເວລາທີ່ພວກມັນຖືກນໍາມາຄຽງຂ້າງ. ບໍ່​ມີ​ໃຜ​ຈະ​ລັກ​ເອົາ​ຈາກ​ຜູ້​ຊາຍ​ອາ​ຍຸ​, ແຕ່​ວ່າ​ມັນ​ດີກ​ວ່າ​ທີ່​ຈະ​ໃຊ້​ເຮືອ​ໄດ້​
ແລະ​ສາຍ​ທີ່​ໜັກ​ໜ່ວງ​ກັບ​ບ້ານ​ຍ້ອນ​ວ່າ​ນ້ຳ​ຕົກ​ບໍ່​ດີ​ຕໍ່​ພວກ​ເຂົາ ແລະ​ເຖິງ​ແມ່ນ​ວ່າ​ລາວ​ເປັນ​ຢູ່
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ມີຄົນທ້ອງຖິ່ນຈະລັກໄປຈາກລາວ, ຜູ້ເຖົ້າຄິດ
ວ່າ gaff ແລະ harpoon ເປັນ ການ ລໍ້ ລວງ ທີ່ ບໍ່ ຈໍາ ເປັນ ທີ່ ຈະ ອອກ ໄປ ໃນ ເຮືອ. ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຍ່າງ​ໄປ​ຕາມ​ຖະໜົນ​ຫົນທາງ​ໄປ​ຫາ​ຕູ້​ຂອງ​ຜູ້​ເຖົ້າ​ແກ່​ແລະ​ເຂົ້າ​ໄປ
ໂດຍຜ່ານປະຕູເປີດຂອງຕົນ. ຜູ້​ຊາຍ​ອາ​ຍຸ​ໄດ້​ເອນ​ເສົາ​ຄໍ້າ​ທີ່​ມີ​ຫໍ່​ຂອງ​ຕົນ
ແລ່ນ​ໄປ​ໃສ່​ກຳ​ແພງ ແລະ​ເດັກ​ຊາຍ​ກໍ​ເອົາ​ກ່ອງ​ແລະ​ເຄື່ອງ​ມື​ອີກ​ອັນ​ໜຶ່ງ​ໄວ້​ຂ້າງ
ມັນ. ເສົາໂຄ້ງແມ່ນເກືອບເທົ່າກັບຫ້ອງດຽວຂອງຕູ້. ໄດ້
shack ໄດ້ ເຮັດ ຈາກ bud-ໄສ້ tough ຂອງ ຕົ້ນ ປາມ ຕໍາ ແຫນ່ງ ທີ່ ມີ
ເອີ້ນ​ວ່າ _guano_ ແລະ​ໃນ​ນັ້ນ​ມີ​ຕຽງ​ນອນ​, ຕາ​ຕະ​ລາງ​, ຕັ່ງ​ອີ​ຫນຶ່ງ​, ແລະ​ເປັນ​
ວາງຢູ່ເທິງພື້ນດິນເພື່ອແຕ່ງກິນດ້ວຍຖ່ານ. ໃນຝາສີນ້ໍາຕານຂອງ
ໃບແປ, ທັບຊ້ອນກັນຂອງ _guano_ ທີ່ມີເສັ້ນໃຍທີ່ແຂງແຮງ
ເປັນຮູບໃນສີຂອງຫົວໃຈສັກສິດຂອງພຣະເຢຊູແລະອີກຮູບຫນຶ່ງຂອງ
ເວີຈິນໄອແລນຂອງ Cobre. ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນ relics ຂອງພັນລະຍາຂອງລາວ. ເມື່ອ​ໃດ​ຫນຶ່ງ​ໄດ້​ມີ​
ຮູບ​ພາບ​ຂອງ​ເມຍ​ຂອງ​ລາວ​ຕິດ​ຢູ່​ເທິງ​ກຳ​ແພງ ແຕ່​ລາວ​ໄດ້​ເອົາ​ມັນ​ລົງ
ເນື່ອງຈາກວ່າມັນເຮັດໃຫ້ລາວໂດດດ່ຽວເກີນໄປທີ່ຈະເຫັນມັນແລະມັນຢູ່ເທິງຊັ້ນວາງໃນ
ແຈພາຍໃຕ້ເສື້ອທີ່ສະອາດຂອງລາວ. "ເຈົ້າຕ້ອງກິນຫຍັງ?" ເດັກຜູ້ຊາຍຖາມ. “ຫມໍ້​ເຂົ້າ​ເຫຼືອງ​ກັບ​ປາ. ເຈົ້າຕ້ອງການບໍ?"

"ບໍ່. ຂ້ອຍຈະກິນເຂົ້າຢູ່ເຮືອນ. ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດໄຟບໍ?”

"ບໍ່. ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ມັນຕໍ່ມາ. ຫຼືຂ້ອຍອາດຈະກິນເຂົ້າເຢັນ."

"ຂ້ອຍສາມາດເອົາຕາຫນ່າງໄດ້ບໍ?"

"ແນ່ນອນ."

ບໍ່​ມີ​ຕາໜ່າງ​ບໍ່​ມີ​ແລະ​ເດັກ​ຊາຍ​ຈື່​ໄດ້​ເມື່ອ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຂາຍ​ມັນ. ແຕ່ພວກເຂົາໄດ້ຜ່ານເລື່ອງນິຍາຍນີ້ທຸກໆມື້. ບໍ່ມີຫມໍ້ຂອງ
ເຂົ້າເຫຼືອງ ແລະປາ ແລະເດັກຊາຍກໍຮູ້ເລື່ອງນີ້ຄືກັນ. "ແປດສິບຫ້າແມ່ນຕົວເລກໂຊກດີ," ຜູ້ເຖົ້າເວົ້າ. “ເຈົ້າ​ຢາກ​ໄດ້​ແນວ​ໃດ
ເຫັນ​ຂ້ອຍ​ເອົາ​ອັນ​ໜຶ່ງ​ໃສ່​ເສື້ອ​ຜ້າ​ຫຼາຍ​ພັນ​ປອນ​ບໍ?”

“ຂ້ອຍ​ຈະ​ເອົາ​ຕາໜ່າງ​ໄປ​ຫາ​ປາ​ຊາ​ດີນ. ເຈົ້າຈະນັ່ງຕາກແດດຢູ່ບໍ?
ປະຕູ?"

“ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍມີເອກະສານມື້ວານນີ້ແລະຂ້ອຍຈະອ່ານເບດບານ."

ເດັກ​ຊາຍ​ບໍ່​ຮູ້​ວ່າ​ເຈ້ຍ​ມື້​ວານ​ນີ້​ເປັນ fiction ເປັນ​ເຊັ່ນ​ດຽວ​ກັນ. ແຕ່
ຜູ້ເຖົ້າເອົາມັນອອກມາຈາກໃຕ້ຕຽງ. "Perico ໃຫ້ມັນກັບຂ້ອຍຢູ່ທີ່ _bodega_," ລາວອະທິບາຍ. "ຂ້ອຍຈະກັບໄປເມື່ອຂ້ອຍມີ sardines. ຂ້ອຍຈະຮັກສາຂອງເຈົ້າແລະຂອງຂ້ອຍ
ຮ່ວມກັນເທິງກ້ອນແລະພວກເຮົາສາມາດແບ່ງປັນໃຫ້ເຂົາເຈົ້າໃນຕອນເຊົ້າ. ເມື່ອຂ້ອຍກັບມາ
ເຈົ້າສາມາດບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບເບດບານໄດ້."

"Yankees ບໍ່ສາມາດສູນເສຍ."

"ແຕ່ຂ້ອຍຢ້ານຊາວອິນເດຍຂອງ Cleveland."

“ຈົ່ງ​ມີ​ຄວາມ​ເຊື່ອ​ໃນ Yankees ລູກ​ຊາຍ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ. ຄິດເຖິງ DiMaggio ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່."

"ຂ້ອຍຢ້ານທັງ Tigers ຂອງ Detroit ແລະຊາວອິນເດຍຂອງ Cleveland."

"ຈົ່ງລະວັງຫຼືເຈົ້າຈະຢ້ານແມ້ແຕ່ສີແດງຂອງ Cincinnati ແລະສີຂາວ
Sox ຂອງ Chicago."

"ເຈົ້າສຶກສາມັນແລະບອກຂ້ອຍເມື່ອຂ້ອຍກັບມາ."

"ທ່ານຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນຈະຊື້ terminal ຂອງຫວຍທີ່ມີ
ແປດສິບຫ້າ? ມື້ອື່ນແມ່ນມື້ແປດສິບຫ້າ."

"ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້," ເດັກຊາຍເວົ້າວ່າ. “ແຕ່ວ່າແນວໃດກ່ຽວກັບແປດສິບເຈັດຂອງ
ບັນທຶກທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງເຈົ້າບໍ?"

"ມັນບໍ່ສາມາດເກີດຂຶ້ນສອງຄັ້ງ. ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດຊອກຫາແປດສິບຫ້າໄດ້ບໍ?”

"ຂ້ອຍສາມາດສັ່ງໄດ້."

"ຫນຶ່ງແຜ່ນ. ນັ້ນແມ່ນສອງໂດລາແລະເຄິ່ງຫນຶ່ງ. ພວກເຮົາສາມາດກູ້ຢືມໃຜໄດ້
ຈາກ?"

"ນັ້ນງ່າຍ. ຂ້ອຍສາມາດຢືມເງິນສອງໂດລາເຄິ່ງໄດ້ສະ ເໝີ.”

"ຂ້ອຍຄິດວ່າບາງທີຂ້ອຍກໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ຄືກັນ. ແຕ່ຂ້ອຍພະຍາຍາມບໍ່ກູ້ຢືມ. ທໍາອິດເຈົ້າ
ຢືມ. ແລ້ວເຈົ້າຂໍຮ້ອງ."

"ຮັກສາຄວາມອົບອຸ່ນແກ່ຜູ້ຊາຍ," ເດັກຊາຍເວົ້າວ່າ. "ຈື່ໄວ້ວ່າພວກເຮົາຢູ່ໃນເດືອນກັນຍາ."

"ເດືອນທີ່ປາໃຫຍ່ມາ," ຜູ້ເຖົ້າເວົ້າ. "ທຸກຄົນສາມາດເປັນ
ຊາວປະມົງໃນເດືອນພຶດສະພາ."

"ຂ້ອຍໄປດຽວນີ້ເພື່ອເອົາຊາດີນ," ເດັກຊາຍເວົ້າ. ເມື່ອ​ເດັກ​ຊາຍ​ກັບ​ມາ​ຜູ້​ຊາຍ​ອາ​ຍຸ​ໄດ້​ນອນ​ຫລັບ​ຢູ່​ໃນ​ຕັ່ງ​ແລະ​ແສງ​ຕາ​ເວັນ
ໄດ້ຫຼຸດລົງ. ເດັກ​ຊາຍ​ເອົາ​ຜ້າ​ຫົ່ມ​ຂອງ​ກອງ​ທັບ​ເກົ່າ​ອອກ​ຈາກ​ຕຽງ​ນອນ​ແລະ​ແຜ່​ມັນ​
ຢູ່ເທິງຫລັງຂອງເກົ້າອີ້ ແລະເທິງບ່າຂອງຜູ້ເຖົ້າ. ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້
ບ່າທີ່ແປກປະຫຼາດ, ຍັງມີພະລັງເຖິງແມ່ນວ່າອາຍຸຫຼາຍ, ແລະຄໍແມ່ນ
ຍັງແຂງແຮງເກີນໄປແລະ creases ບໍ່ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຫຼາຍດັ່ງນັ້ນໃນເວລາທີ່ຜູ້ຊາຍອາຍຸ
ໄດ້ນອນຫລັບແລະຫົວຂອງລາວຫຼຸດລົງໄປຂ້າງຫນ້າ. ເສື້ອຂອງລາວໄດ້ຖືກ patched ນັ້ນ
ຫຼາຍເທື່ອມັນຄືດັ່ງເຮືອໃບ ແລະ ແຜ່ນແພໄດ້ຈາງຫາຍໄປເປັນຈຳນວນຫຼາຍ
ຮົ່ມທີ່ແຕກຕ່າງກັນໂດຍແສງແດດ. ແຕ່ຫົວຂອງຜູ້ຊາຍອາຍຸຫຼາຍ
ແລະດ້ວຍຕາຂອງລາວປິດ, ບໍ່ມີຊີວິດຢູ່ໃນໃບຫນ້າຂອງລາວ. ຫນັງສືພິມ
ວາງທົ່ວຫົວເຂົ່າຂອງລາວແລະນ້ໍາຫນັກຂອງແຂນຂອງລາວຖືມັນຢູ່ທີ່ນັ້ນ
ລົມ​ຕອນ​ແລງ​. ລາວຕີນເປົ່າ. ເດັກ​ຊາຍ​ໄດ້​ປະ​ໃຫ້​ເຂົາ​ຢູ່​ທີ່​ນັ້ນ​ແລະ​ໃນ​ເວ​ລາ​ທີ່​ເຂົາ​ກັບ​ຄືນ​ມາ​ຜູ້​ຊາຍ​ອາ​ຍຸ​ຍັງ​ຢູ່​
ນອນຫລັບ. “ຕື່ນ​ເຖີດ​ຜູ້​ເຖົ້າ” ເດັກ​ຊາຍ​ເວົ້າ​ແລະ​ເອົາ​ມື​ໃສ່​ຜູ້​ເຖົ້າ​ຄົນ​ໜຶ່ງ
ຫົວເຂົ່າຂອງຜູ້ຊາຍ. ຜູ້​ຊາຍ​ອາ​ຍຸ​ໄດ້​ເປີດ​ຕາ​ຂອງ​ຕົນ​ແລະ​ສໍາ​ລັບ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ​ເຂົາ​ໄດ້​ກັບ​ຄືນ​ມາ​ຈາກ
ທາງໄກ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວຍິ້ມ. "ເຈົ້າໄດ້ຮັບຫຍັງ?" ລາວຖາມ. "Supper," ເດັກຜູ້ຊາຍເວົ້າວ່າ. "ພວກເຮົາຈະກິນເຂົ້າແລງ."

"ຂ້ອຍບໍ່ຫິວຫຼາຍ."

“ມາ​ກິນ. ທ່ານບໍ່ສາມາດຫາປາແລະບໍ່ກິນ."

"ຂ້ອຍມີ," ຜູ້ຊາຍອາຍຸເວົ້າວ່າລຸກຂຶ້ນແລະເອົາຫນັງສືພິມແລະ
ພັບມັນ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນທີ່ຈະພັບຜ້າຫົ່ມ. “ຮັກສາຜ້າຫົ່ມອ້ອມເຈົ້າໄວ້,” ເດັກຊາຍເວົ້າ. "ເຈົ້າຈະບໍ່ປາໂດຍບໍ່ມີ
ກິນອາຫານໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍມີຊີວິດຢູ່."

"ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ມີຊີວິດຢູ່ດົນນານແລະດູແລຕົວເອງ," ຜູ້ເຖົ້າເວົ້າ. "ພວກເຮົາກິນຫຍັງ?"

"ຫມາກຖົ່ວດໍາແລະເຂົ້າ, ຫມາກກ້ວຍຂົ້ວ, ແລະ stew ບາງ."

ເດັກ​ຊາຍ​ໄດ້​ນໍາ​ເອົາ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຢູ່​ໃນ​ຖັງ​ໂລ​ຫະ​ສອງ​ຊັ້ນ​ຈາກ​
ລະບຽງ. ມີດສອງຊຸດ ແລະສ້ອມ ແລະບ່ວງຢູ່ໃນລາວ
ກະເປົ໋າທີ່ມີ napkin ເຈ້ຍຫໍ່ປະມານແຕ່ລະຊຸດ. "ໃຜເອົາອັນນີ້ໃຫ້ເຈົ້າ?"

"ມາຕິນ. ເຈົ້າຂອງ."

"ຂ້ອຍຕ້ອງຂອບໃຈລາວ."

"ຂ້ອຍຂອບໃຈລາວແລ້ວ," ເດັກຊາຍເວົ້າ. "ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຂອບໃຈລາວ."

"ຂ້ອຍຈະໃຫ້ຊີ້ນທ້ອງຂອງປາໃຫຍ່," ຜູ້ເຖົ້າເວົ້າ. "ມີ
ລາວເຮັດສິ່ງນີ້ເພື່ອພວກເຮົາຫຼາຍກວ່າຫນຶ່ງຄັ້ງບໍ?”

"ຂ້ອຍຄິດຄືກັນ."

“ຕອນນັ້ນ ຂ້ອຍຕ້ອງໃຫ້ມັນຫຼາຍກວ່າຊີ້ນທ້ອງ. ລາວແມ່ນຫຼາຍ
ມີຄວາມຄິດສໍາລັບພວກເຮົາ."

"ລາວໄດ້ສົ່ງເບຍສອງຈອກ."

"ຂ້ອຍມັກເບຍໃນກະປ໋ອງທີ່ດີທີ່ສຸດ."

“ຂ້ອຍຮູ້. ແຕ່ນີ້ແມ່ນຢູ່ໃນຂວດ, ເບຍ Hatuey, ແລະຂ້າພະເຈົ້າເອົາກັບຄືນໄປບ່ອນ
ຂວດ."

"ນັ້ນແມ່ນໃຈດີຂອງເຈົ້າ," ຊາຍເຖົ້າເວົ້າ. "ພວກເຮົາຄວນກິນບໍ?"

"ຂ້ອຍໄດ້ຂໍໃຫ້ເຈົ້າ," ເດັກຊາຍບອກລາວຄ່ອຍໆ. "ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ປາດຖະຫນາ
ເພື່ອເປີດຕູ້ຄອນເທນເນີຈົນກວ່າທ່ານຈະກຽມພ້ອມ."

"ຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວ," ຜູ້ເຖົ້າເວົ້າ. "ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການເວລາທີ່ຈະລ້າງ."

ເຈົ້າລ້າງຢູ່ໃສ? ເດັກຜູ້ຊາຍຄິດ. ການສະຫນອງນ້ໍາຂອງບ້ານແມ່ນສອງ
ຖະໜົນຫົນທາງ. ຂ້ອຍຕ້ອງມີນ້ໍາຢູ່ທີ່ນີ້ສໍາລັບລາວ, ເດັກຊາຍ
ຄິດວ່າ, ແລະສະບູແລະຜ້າເຊັດຕົວທີ່ດີ. ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງຄິດບໍ່ອອກ? ຂ້ອຍຕ້ອງ
ເອົາເສື້ອອື່ນໃຫ້ລາວແລະເສື້ອກັນ ໜາວ ສຳ ລັບລະດູ ໜາວ ແລະບາງຊະນິດ
ເກີບ ແລະ ຜ້າຫົ່ມ ອື່ນ. "ສະເຕັກຂອງເຈົ້າດີເລີດ," ຜູ້ຊາຍເຖົ້າເວົ້າ. "ບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບເບດບານ," ເດັກຊາຍຖາມລາວ. "ໃນ American League ມັນແມ່ນ Yankees ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ," ຜູ້ເຖົ້າເວົ້າ
ມີຄວາມສຸກ. "ພວກເຂົາສູນເສຍໃນມື້ນີ້," ເດັກຊາຍບອກລາວ. "ນັ້ນຫມາຍຄວາມວ່າບໍ່ມີຫຍັງ. DiMaggio ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ແມ່ນຕົວເອງອີກເທື່ອຫນຶ່ງ."

"ພວກເຂົາມີຜູ້ຊາຍອື່ນໆຢູ່ໃນທີມ."

"ຕາມທໍາມະຊາດ. ແຕ່ລາວສ້າງຄວາມແຕກຕ່າງ. ໃນລີກອື່ນ, ລະຫວ່າງ
Brooklyn ແລະ Philadelphia ຂ້ອຍຕ້ອງເອົາ Brooklyn. ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າຄິດເຖິງ
Dick Sisler ແລະການຂັບລົດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ເຫຼົ່ານັ້ນຢູ່ໃນສວນສາທາລະນະເກົ່າ."

“ບໍ່​ມີ​ຫຍັງ​ຄື​ກັບ​ເຂົາ​ເຈົ້າ. ລາວຕີບານທີ່ຍາວທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍມີ
ເຄີຍເຫັນ."

“ເຈົ້າຈື່ໄດ້ບໍເມື່ອລາວເຄີຍມາ Terrace? ຂ້ອຍຢາກເອົາ
ລາວຫາປາແຕ່ຂ້ອຍຂີ້ອາຍເກີນໄປທີ່ຈະຖາມລາວ. ແລ້ວຂ້ອຍຖາມເຈົ້າຖາມ
ລາວແລະເຈົ້າຂີ້ອາຍເກີນໄປ."

“ຂ້ອຍຮູ້. ມັນເປັນຄວາມຜິດພາດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່. ລາວອາດຈະໄປກັບພວກເຮົາ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ພວກເຮົາ
ຈະມີສິ່ງນັ້ນສໍາລັບຊີວິດຂອງພວກເຮົາທັງຫມົດ."

"ຂ້ອຍຢາກຈະຫາປາ DiMaggio ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່," ຜູ້ເຖົ້າເວົ້າ. “ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ ພໍ່ຂອງລາວເປັນຊາວປະມົງ. ບາງທີລາວອາດຈະທຸກຍາກເທົ່າທີ່ພວກເຮົາ
ແລະຈະເຂົ້າໃຈ."

“ພໍ່​ຂອງ​ຊິດ​ສະ​ເລີ​ຜູ້​ຍິ່ງ​ໃຫຍ່​ບໍ່​ເຄີຍ​ທຸກ​ຍາກ ແລະ​ພໍ່​ກໍ​ເປັນ
ຫຼິ້ນຢູ່ໃນລີກໃຫຍ່ໃນເວລາທີ່ລາວມີອາຍຸຂອງຂ້ອຍ."

“ຕອນ​ທີ່​ຂ້ອຍ​ເປັນ​ອາຍຸ​ຂອງ​ເຈົ້າ ຂ້ອຍ​ຢູ່​ເທິງ​ກຳ​ປັ່ນ​ທີ່​ມີ​ຮູບ​ສີ່​ຫຼ່ຽມ​ມົນ​ນັ້ນ
ແລ່ນໄປອາຟຣິກາແລະຂ້ອຍໄດ້ເຫັນສິງໂຕຢູ່ຫາດຊາຍໃນຕອນແລງ."

“ຂ້ອຍຮູ້. ເຈົ້າບອກຂ້ອຍ."

"ພວກເຮົາຄວນເວົ້າກ່ຽວກັບອາຟຣິກາຫຼືກ່ຽວກັບເບດບານບໍ?"

"ຂ້ອຍຄິດເບສບານ," ເດັກຊາຍເວົ້າ. "ບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບ John J. McGraw ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່."  ລາວເວົ້າວ່າ _Jota_ ສໍາລັບ J. "ລາວເຄີຍມາ Terrace ບາງຄັ້ງໃນສະໄຫມເກົ່າ. ແຕ່
ລາວເວົ້າຫຍາບຄາຍ ແລະເວົ້າຫຍາບຄາຍ ແລະມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນເວລາດື່ມເຫຼົ້າ. ລາວ
ຈິດໃຈແມ່ນຢູ່ໃນມ້າເຊັ່ນດຽວກັນກັບ baseball. ຢ່າງ​ຫນ້ອຍ​ເຂົາ​ໄດ້​ປະ​ຕິ​ບັດ​ລາຍ​ການ​ຂອງ​
ມ້າຢູ່ຕະຫຼອດເວລາຢູ່ໃນຖົງຂອງລາວແລະມັກຈະເວົ້າຊື່ຂອງ
ມ້າຢູ່ໃນໂທລະສັບ."

"ລາວເປັນຜູ້ຈັດການທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່," ເດັກຊາຍເວົ້າ. “ພໍ່​ຂອງ​ຂ້ອຍ​ຄິດ​ວ່າ​ລາວ​ເປັນ
ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ."

"ຍ້ອນວ່າລາວມາທີ່ນີ້ຫຼາຍຄັ້ງ," ຜູ້ເຖົ້າເວົ້າ. "ຖ້າ Durocher
ໄດ້ສືບຕໍ່ມາທີ່ນີ້ໃນແຕ່ລະປີພໍ່ຂອງເຈົ້າຄິດວ່າລາວເປັນ
ຜູ້ຈັດການທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ."

"ໃຜເປັນຜູ້ຈັດການທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ, ແທ້, Luque ຫຼື Mike Gonzalez?"

"ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາມີຄວາມເທົ່າທຽມກັນ."

"ແລະຊາວປະມົງທີ່ດີທີ່ສຸດແມ່ນເຈົ້າ."

"ບໍ່. ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຄົນອື່ນດີກວ່າ."

"_Qu va_," ເດັກຜູ້ຊາຍເວົ້າວ່າ. “ມີ​ຊາວ​ປະມົງ​ທີ່​ດີ​ຫຼາຍ​ຄົນ ​ແລະ ບາງ​ຄົນ
ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່. ແຕ່ມີເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ."

“ຂໍຂອບໃຈ. ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກ. ຂ້ອຍຫວັງວ່າຈະບໍ່ມີປາມາຕາມນັ້ນ
ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ລາວຈະພິສູດພວກເຮົາຜິດ."

"ບໍ່ມີປາຊະນິດນີ້ຖ້າທ່ານຍັງແຂງແຮງຕາມທີ່ທ່ານເວົ້າ."

"ຂ້ອຍອາດຈະບໍ່ແຂງແຮງເທົ່າທີ່ຂ້ອຍຄິດວ່າ," ຜູ້ເຖົ້າເວົ້າ. “ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້
ມີຫຼາຍ tricks ແລະຂ້ອຍມີການແກ້ໄຂ."

“ເຈົ້າຄວນໄປນອນດຽວນີ້ເພື່ອວ່າເຈົ້າຈະສົດຊື່ນໃນຕອນເຊົ້າ. ຂ້ອຍຈະເອົາສິ່ງຂອງກັບຄືນສູ່ Terrace."

"ສະບາຍດີຕອນນັ້ນ. ຂ້ອຍຈະປຸກເຈົ້າໃນຕອນເຊົ້າ."

"ເຈົ້າເປັນໂມງປຸກຂອງຂ້ອຍ," ເດັກຊາຍເວົ້າ. "ອາຍຸແມ່ນໂມງປຸກຂອງຂ້ອຍ," ຜູ້ເຖົ້າເວົ້າ. “ເປັນ​ຫຍັງ​ຜູ້​ເຖົ້າ​ຈຶ່ງ​ຕື່ນ​ຂຶ້ນ​ມາ
ຕົ້ນ? ມັນເປັນມື້ຫນຶ່ງຕໍ່ໄປອີກແລ້ວບໍ?"

"ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້," ເດັກຊາຍເວົ້າ. “ຂ້ອຍ​ຮູ້​ທັງ​ໝົດ​ແມ່ນ​ວ່າ​ເດັກ​ຊາຍ​ໜຸ່ມ​ນອນ​ຫຼັບ
ຊ້າແລະຍາກ."

"ຂ້ອຍສາມາດຈື່ມັນໄດ້," ຜູ້ເຖົ້າເວົ້າ. "ຂ້ອຍຈະປຸກເຈົ້າໃຫ້ທັນເວລາ."

“ຂ້ອຍບໍ່ມັກໃຫ້ລາວປຸກຂ້ອຍ. ມັນຄືກັບວ່າຂ້ອຍຕໍ່າກວ່າ."

"ຂ້ອຍຮູ້."

"ນອນດີ, ຜູ້ເຖົ້າ."

ເດັກຜູ້ຊາຍອອກໄປ. ພວກ ເຂົາ ເຈົ້າ ໄດ້ ກິນ ອາ ຫານ ທີ່ ບໍ່ ມີ ແສງ ສະ ຫວ່າງ ຢູ່ ໃນ ຕາ ຕະ ລາງ ແລະ
ຜູ້​ຊາຍ​ເຖົ້າ​ໄດ້​ຖອດ​ໂສ້ງ​ຂາ​ອອກ​ແລະ​ເຂົ້າ​ນອນ​ໃນ​ຄວາມ​ມືດ. ລາວມ້ວນ
ໂສ້ງຂອງລາວຂຶ້ນເພື່ອເຮັດໝອນ, ເອົາໜັງສືພິມໃສ່ໃນພວກມັນ. ລາວມ້ວນຕົວເອງຢູ່ໃນຜ້າຫົ່ມແລະນອນຢູ່ເທິງຫນັງສືພິມເກົ່າອື່ນໆ
ທີ່ປົກຄຸມພາກຮຽນ spring ຂອງຕຽງນອນ. ລາວ​ໄດ້​ນອນ​ຫລັບ​ໃນ​ເວລາ​ສັ້ນໆ ແລະ​ລາວ​ຝັນ​ເຖິງ​ອາ​ຟຣິ​ກາ​ຕອນ​ທີ່​ລາວ​ເປັນ
ເດັກຜູ້ຊາຍແລະຫາດຊາຍທອງຍາວແລະຫາດຊາຍສີຂາວ, ສະນັ້ນເຂົາເຈົ້າສີຂາວ
ເຈັບຕາຂອງເຈົ້າ, ແລະສາຍພູສູງແລະພູເຂົາສີນ້ໍາຕານທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່. ລາວ
ອາ​ໄສ​ຢູ່​ຕາມ​ຊາຍ​ຝັ່ງ​ທະ​ເລ​ນັ້ນ​ທຸກ​ຄືນ ແລະ​ໃນ​ຄວາມ​ຝັນ​ຂອງ​ລາວ​ກໍ​ໄດ້​ຍິນ
surf roar ແລະໄດ້ເຫັນເຮືອພື້ນເມືອງມາຂີ່ຜ່ານມັນ. ລາວມີກິ່ນຫອມ
tar ແລະ oakum ຂອງ deck ໄດ້ ຂະ ນະ ທີ່ ເຂົາ ນອນ ແລະ ໄດ້ ກິ່ນ ຫອມ ຂອງ
ອາ​ຟຣິ​ກາ ທີ່​ລົມ​ພັດ​ມາ​ໃນ​ຕອນ​ເຊົ້າ. ໂດຍປົກກະຕິແລ້ວ ເມື່ອໄດ້ກິ່ນລົມພັດລົມພັດຕື່ນຂຶ້ນມາ ແລະນຸ່ງເຄື່ອງເພື່ອໄປ
ແລະປຸກເດັກຊາຍ. ແຕ່ຄືນນີ້ ກິ່ນຫອມຂອງລົມພັດມາຫຼາຍ
ຕົ້ນ ແລະ ລາວຮູ້ວ່າມັນໄວເກີນໄປໃນຄວາມຝັນຂອງລາວ ແລະສືບຕໍ່ຝັນໄປ
ເບິ່ງຍອດສີຂາວຂອງຫມູ່ເກາະທີ່ເພີ່ມຂຶ້ນຈາກທະເລແລະຫຼັງຈາກນັ້ນລາວ
ຝັນຢາກເຫັນທ່າເຮືອທີ່ແຕກຕ່າງກັນ ແລະຖະໜົນຫົນທາງຂອງໝູ່ເກາະ Canary. ພະອົງ​ບໍ່​ໄດ້​ຝັນ​ເຖິງ​ພະ​ຍຸ, ຫລື​ຂອງ​ຜູ້​ຍິງ, ຫລື​ເຫດ​ການ​ອັນ​ໃຫຍ່​ຫລວງ,
ຫຼືປາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ຫຼືການຕໍ່ສູ້, ຫຼືການແຂ່ງຂັນຂອງຄວາມເຂັ້ມແຂງ, ຫຼືຂອງເຂົາ
ເມຍ. ລາວພຽງແຕ່ຝັນເຖິງສະຖານທີ່ໃນປັດຈຸບັນແລະຂອງຊ້າງຢູ່ເທິງຫາດຊາຍ. ພວກ​ເຂົາ​ໄດ້​ຫຼິ້ນ​ຄື​ກັບ​ແມວ​ຫນຸ່ມ​ໃນ​ຕອນ​ແລງ​ແລະ​ເຂົາ​ຮັກ​ພວກ​ເຂົາ​ເປັນ​ທີ່​ເຂົາ​ຮັກ
ເດັກຜູ້ຊາຍ. ລາວບໍ່ເຄີຍຝັນກ່ຽວກັບເດັກຊາຍ. ລາວພຽງແຕ່ຕື່ນນອນ, ເບິ່ງອອກ
ປະຕູເປີດຢູ່ດວງຈັນ ແລະຖອດໂສ້ງຂອງລາວອອກ ແລະເອົາໃສ່. ລາວ​ໄດ້​ຍ່ຽວ​ອອກ​ນອກ​ຕູ້​ຜ້າ​ເຕັ້ນ​ແລ້ວ​ຂຶ້ນ​ໄປ​ຕາມ​ທາງ​ເພື່ອ​ປຸກ
ເດັກຊາຍ. ລາວສັ່ນສະເທືອນກັບອາກາດເຢັນໃນຕອນເຊົ້າ. ແຕ່ລາວຮູ້ວ່າລາວຈະ
ສັ່ນ​ຕົວ​ເອງ​ທີ່​ອົບ​ອຸ່ນ​ແລະ​ບໍ່​ດົນ​ເຂົາ​ຈະ​ໄດ້​ຮັບ​ການ rowing​. ປະຕູ​ເຮືອນ​ທີ່​ເດັກ​ຊາຍ​ຢູ່​ນັ້ນ​ຖືກ​ປົດ​ລັອກ ແລະ​ລາວ​ກໍ​ເປີດ​ອອກ
ແລະຍ່າງເຂົ້າໄປຢ່າງງຽບໆດ້ວຍຕີນເປົ່າຂອງລາວ. ເດັກຜູ້ຊາຍໄດ້ນອນຫລັບຢູ່ເທິງຕຽງນອນ
ໃນ​ຫ້ອງ​ທໍາ​ອິດ​ແລະ​ຜູ້​ຊາຍ​ອາ​ຍຸ​ສາ​ມາດ​ເບິ່ງ​ເຂົາ​ໄດ້​ຢ່າງ​ຊັດ​ເຈນ​ດ້ວຍ​ຄວາມ​ສະ​ຫວ່າງ
ທີ່ເຂົ້າມາຈາກດວງຈັນທີ່ກຳລັງຈະຕາຍ. ພຣະອົງໄດ້ຈັບຕີນຫນຶ່ງຄ່ອຍໆແລະ
ຖື​ມັນ​ຈົນ​ເດັກ​ຊາຍ​ຕື່ນ​ຂຶ້ນ ແລະ​ຫັນ​ມາ​ເບິ່ງ​ລາວ. ຜູ້ເຖົ້າ
ຫົວ​ຫົວ​ແລະ​ເດັກ​ຊາຍ​ໄດ້​ເອົາ​ໂສ້​ຂາ​ຂອງ​ຕົນ​ຈາກ​ຕັ່ງ​ໄດ້​ຂ້າງ​ຕຽງ​ນອນ​ແລະ​,
ນັ່ງຢູ່ເທິງຕຽງ, ດຶງພວກເຂົາໃສ່. ຜູ້​ຊາຍ​ອາ​ຍຸ​ໄດ້​ອອກ​ໄປ​ຈາກ​ປະ​ຕູ​ແລະ​ເດັກ​ນ້ອຍ​ໄດ້​ມາ​ຕາມ​ເຂົາ​. ລາວ
ນອນ​ຫລັບ​ຢູ່ ແລະ​ຜູ້​ເຖົ້າ​ເອົາ​ແຂນ​ໃສ່​ບ່າ​ຂອງ​ຕົນ ແລະ​ເວົ້າ​ວ່າ, “ຂ້ອຍ
ຂໍໂທດ."

"_Qu va_," ເດັກຜູ້ຊາຍເວົ້າວ່າ. "ມັນເປັນສິ່ງທີ່ຜູ້ຊາຍຕ້ອງເຮັດ."

ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຍ່າງ​ໄປ​ຕາມ​ຖະໜົນ​ຫົນທາງ​ໄປ​ຫາ​ຕູ້​ຂອງ​ຜູ້​ເຖົ້າ​ແກ່​ແລະ​ໄປ​ຕາມ​ທາງ
ຖະຫນົນຫົນທາງ, ໃນຄວາມມືດ, ຜູ້ຊາຍຕີນເປົ່າໄດ້ເຄື່ອນຍ້າຍ, ດໍາເນີນ masts ຂອງ
ເຮືອ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ. ເມື່ອ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄປ​ຮອດ​ຕູ້​ຂອງ​ຜູ້​ເຖົ້າ​ແລ້ວ ເດັກ​ຊາຍ​ໄດ້​ເອົາ​ເສັ້ນ​ມ້ວນ​ເຂົ້າ​ມາ
ກະຕ່າ ແລະ harpoon ແລະ gaff ແລະຜູ້ຊາຍອາຍຸໄດ້ຖື mast ໄດ້
ກັບ sail furled ສຸດ shoulder ລາວ. "ເຈົ້າຕ້ອງການກາເຟບໍ?" ເດັກຜູ້ຊາຍຖາມ. "ພວກເຮົາຈະເອົາເຄື່ອງມືໃນເຮືອແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເອົາບາງຢ່າງ."

ເຂົາເຈົ້າໄດ້ກາເຟຈາກກະປ໋ອງນົມຂົ້ນຢູ່ບ່ອນເຊົ້າມືດນັ້ນ
ຮັບໃຊ້ຊາວປະມົງ. "ເຈົ້ານອນແນວໃດຜູ້ເຖົ້າ?" ເດັກຜູ້ຊາຍຖາມ. ລາວຕື່ນນອນດຽວນີ້
ເຖິງແມ່ນວ່າມັນຍັງຍາກສໍາລັບລາວທີ່ຈະອອກຈາກການນອນຂອງລາວ. "ດີຫຼາຍ, Manolin," ຜູ້ເຖົ້າເວົ້າ. "ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຫມັ້ນໃຈໃນມື້ນີ້."

“ຂ້ອຍ​ເຮັດ​ແນວ​ນັ້ນ,” ເດັກ​ຊາຍ​ເວົ້າ. "ບັດນີ້ຂ້ອຍຕ້ອງເອົາ sardines ຂອງເຈົ້າແລະຂອງຂ້ອຍ
baits ສົດ​ຂອງ​ທ່ານ​. ລາວເອົາເຄື່ອງມືຂອງພວກເຮົາເອງ. ລາວບໍ່ເຄີຍຕ້ອງການໃຜ
ທີ່ຈະເອົາຫຍັງ."

"ພວກເຮົາແຕກຕ່າງກັນ," ຜູ້ເຖົ້າເວົ້າ. “ຂ້ອຍ​ໃຫ້​ເຈົ້າ​ເອົາ​ສິ່ງ​ຂອງ​ໄປ​ນຳ​ເຈົ້າ
ມີອາຍຸຫ້າປີ."

"ຂ້ອຍຮູ້ມັນ," ເດັກຊາຍເວົ້າ. "ຂ້ອຍຈະກັບມາ. ກິນກາເຟອີກ. ພວກເຮົາມີສິນເຊື່ອຢູ່ທີ່ນີ້."

ລາວຍ່າງອອກໄປ, ຕີນເປົ່າຢູ່ເທິງໂງ່ນຫີນປະກາລັງ, ໄປຫາເຮືອນກ້ອນບ່ອນທີ່
baits ໄດ້ ຖືກ ເກັບ ຮັກ ສາ ໄວ້ . ຜູ້ເຖົ້າດື່ມກາເຟຂອງລາວຊ້າໆ. ມັນ​ແມ່ນ​ທັງ​ຫມົດ​ທີ່​ເຂົາ​ຈະ​ມີ​ຫມົດ​ມື້​
ແລະລາວຮູ້ວ່າລາວຄວນເອົາມັນ. ສໍາລັບເວລາດົນນານໃນປັດຈຸບັນການກິນອາຫານມີ
ເບື່ອລາວແລະລາວບໍ່ເຄີຍເອົາອາຫານທ່ຽງ. ລາວມີຂວດນ້ໍາຢູ່ໃນ
bow ຂອງ skiff ແລະນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດທີ່ລາວຕ້ອງການສໍາລັບມື້. ດຽວນີ້ເດັກຊາຍໄດ້ກັບມາພ້ອມໆກັນກັບຊາດີນ ແລະ ໜໍ່ສອງໂຕທີ່ຫໍ່ຢູ່
ຫນັງ ສື ພິມ ແລະ ພວກ ເຂົາ ເຈົ້າ ໄດ້ ລົງ trail ກັບ skiff ໄດ້, ຄວາມ ຮູ້ ສຶກ ໄດ້
ດິນຊາຍທີ່ມີກ້ອນຫີນຢູ່ໃຕ້ຕີນຂອງພວກເຂົາ, ແລະຍົກ skiff ແລະເລື່ອນນາງເຂົ້າໄປໃນ
ນ້ໍາ. "ໂຊກດີຜູ້ເຖົ້າ."

“ໂຊກດີ,” ຊາຍເຖົ້າເວົ້າ. ພຣະອົງໄດ້ປັບເຊືອກເຊືອກຂອງ oars ໄດ້
ໃສ່ pins thole ແລະ, ເນີ້ງໄປຂ້າງຫນ້າຕໍ່ກັບ thrust ຂອງ
ແຜ່ນໃບຄ້າຍຄືຢູ່ໃນນ້ໍາ, ລາວໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນທີ່ຈະແຖວອອກຈາກທ່າເຮືອໃນຄວາມມືດ. ມີເຮືອອື່ນໆຈາກຫາດຊາຍອື່ນໆອອກໄປທະເລແລະທະເລ
ຜູ້​ຊາຍ​ເຖົ້າ​ໄດ້​ຍິນ​ສຽງ​ຈຸ່ມ​ແລະ​ກະ​ຕຸ້ນ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ເຖິງ​ແມ່ນ​ວ່າ​ບໍ່​ສາ​ມາດ
ເບິ່ງພວກເຂົາດຽວນີ້ ດວງເດືອນຢູ່ລຸ່ມເນີນພູ. ບາງຄັ້ງບາງຄົນເວົ້າຢູ່ໃນເຮືອ. ແຕ່ສ່ວນຫຼາຍແມ່ນເຮືອ
ມິດງຽບຍົກເວັ້ນສໍາລັບການອາບນ້ໍາຂອງ oars ໄດ້. ພວກມັນແຜ່ລາມອອກໄປຫຼັງຈາກພວກເຂົາ
ໄດ້​ອອກ​ຈາກ​ປາກ​ທ່າ​ເຮືອ ແລະ​ແຕ່​ລະ​ຄົນ​ກໍ​ມຸ່ງ​ໜ້າ​ໄປ​ຫາ​ບ່ອນ​ນັ້ນ
ຂອງມະຫາສະຫມຸດບ່ອນທີ່ລາວຫວັງວ່າຈະຊອກຫາປາ. ຜູ້ຊາຍອາຍຸຮູ້ວ່າລາວເປັນ
ອອກ​ໄປ​ໄກໆ ແລະ​ເພິ່ນ​ໄດ້​ປ່ອຍ​ກິ່ນ​ຫອມ​ຂອງ​ແຜ່ນດິນ​ໄວ້​ທາງ​ຫລັງ ແລະ​ໄດ້​ຂີ່​ເຮືອ​ອອກ​ໄປ
ເຂົ້າໄປໃນກິ່ນຫອມໃນຕອນເຊົ້າທີ່ສະອາດຂອງມະຫາສະຫມຸດ. ລາວ​ໄດ້​ເຫັນ
phosphorescence ຂອງຫຍ້າອ່າວໃນນ້ໍາໃນຂະນະທີ່ລາວ rowed ໃນໄລຍະພາກສ່ວນ
ຂອງມະຫາສະຫມຸດທີ່ຊາວປະມົງເອີ້ນວ່ານ້ໍາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ເພາະວ່າມີ
ເລິກທັນທີທັນໃດຂອງເຈັດຮ້ອຍ fathoms ບ່ອນທີ່ຄັດທັງຫມົດຂອງປາ
ເຕົ້າໂຮມກັນເພາະກະແສກະແສລົມພັດຕ້ານກັບຄວາມສູງຊັນ
ຝາຂອງພື້ນຂອງມະຫາສະຫມຸດ. ທີ່ນີ້ມີຄວາມເຂັ້ມຂຸ້ນຂອງ
ກຸ້ງແລະປາ bait ແລະບາງຄັ້ງໂຮງຮຽນຂອງ squid ໃນ deepest
ຂຸມແລະເຫຼົ່ານີ້ເພີ່ມຂຶ້ນຢູ່ໃກ້ກັບຫນ້າດິນໃນຕອນກາງຄືນທີ່ທັງຫມົດ
ປາ wandering ປ້ອນ ໃຫ້ ເຂົາ ເຈົ້າ . ໃນ​ຄວາມ​ມືດ​ຜູ້​ເຖົ້າ​ສາມາດ​ຮູ້ສຶກ​ເຖິງ​ຕອນ​ເຊົ້າ​ທີ່​ມາ​ເຖິງ ແລະ​ເມື່ອ​ລາວ​ຂີ່​ເຮືອ
ລາວ​ໄດ້​ຍິນ​ສຽງ​ທີ່​ສັ່ນ​ສະ​ເທືອນ​ໃນ​ຂະນະ​ທີ່​ປາ​ບິນ​ອອກ​ຈາກ​ນ້ຳ​ແລະ
hissing ວ່າ ປີກ ຕັ້ງ ແຂງ ຂອງ ເຂົາ ເຈົ້າ ໄດ້ ເຮັດ ໃຫ້ ຂະ ນະ ທີ່ ພວກ ເຂົາ ເຈົ້າ soared ທັນ ທີ ໃນ
ຄວາມມືດ. ລາວມັກປາບິນຫຼາຍຍ້ອນວ່າເຂົາເຈົ້າເປັນຄູສອນຂອງລາວ
ຫມູ່​ເພື່ອນ​ຢູ່​ໃນ​ມະ​ຫາ​ສະ​ຫມຸດ​. ພຣະອົງໄດ້ຂໍອະໄພສໍາລັບນົກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຂະຫນາດນ້ອຍ
terns ຊ​້​ໍ​າ​ລະ​ອຽດ​ອ່ອນ​ທີ່​ໄດ້​ຖືກ​ສະ​ເຫມີ​ໄປ​ບິນ​ແລະ​ຊອກ​ຫາ​ແລະ​ເກືອບ​
ບໍ່ເຄີຍຊອກຫາ, ແລະລາວຄິດວ່າ, "ນົກມີຊີວິດທີ່ຍາກກວ່າພວກເຮົາ
ຍົກ​ເວັ້ນ​ແຕ່​ພວກ​ນົກ​ຂີ້​ລັກ ແລະ​ພວກ​ທີ່​ແຂງ​ແຮງ. ເປັນຫຍັງເຂົາເຈົ້າ
ເຮັດ​ໃຫ້​ນົກ​ອ່ອນ​ໂຍນ​ແລະ​ດີ​ດັ່ງ​ທີ່​ທະ​ເລ​ເຫຼົ່າ​ນັ້ນ​ກືນ​ເຂົ້າ​ໄປ​ໃນ​ເວ​ລາ​ທີ່​ມະ​ຫາ​ສະ​ຫມຸດ​
ສາມາດໂຫດຮ້າຍໄດ້ບໍ? ນາງແມ່ນໃຈດີແລະງາມຫຼາຍ. ແຕ່ນາງສາມາດເປັນດັ່ງນັ້ນ
cruel ແລະມັນມາຢ່າງກະທັນຫັນແລະນົກດັ່ງກ່າວທີ່ບິນ, dipping ແລະ
ການລ່າສັດ, ມີສຽງໂສກເສົ້າຂະຫນາດນ້ອຍຂອງພວກເຂົາແມ່ນເຮັດໃຫ້ລະອຽດອ່ອນເກີນໄປສໍາລັບ
ທະເລ."

ລາວເຄີຍຄິດເຖິງທະເລເປັນ _la mar_ ເຊິ່ງເປັນສິ່ງທີ່ຄົນເອີ້ນນາງ
ໃນແອສປາໂຍນເມື່ອພວກເຂົາຮັກນາງ. ບາງຄັ້ງຜູ້ທີ່ຮັກນາງເວົ້າວ່າບໍ່ດີ
ສິ່ງ​ຂອງ​ນາງ​ແຕ່​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ເວົ້າ​ສະ​ເຫມີ​ໄປ​ວ່າ​ນາງ​ເປັນ​ແມ່​ຍິງ. ຊາວ​ປະ​ມົງ​ໜຸ່ມ​ບາງ​ຄົນ, ຜູ້​ທີ່​ໃຊ້​ກະ​ຕຸ້ນ​ເປັນ​ລູກ​ລອຍ
ສາຍ ແລະ ມີ ເຮືອ ຈັກ, ຊື້ ໃນ ເວ ລາ ທີ່ ຕັບ ປາ ໄດ້ ນໍາ ເອົາ ຫຼາຍ
ເງິນ, ໄດ້ກ່າວເຖິງນາງເປັນ _el mar_ ເຊິ່ງເປັນຜູ້ຊາຍ. ພວກເຂົາເຈົ້າເວົ້າກ່ຽວກັບນາງ
ໃນ​ຖາ​ນະ​ເປັນ​ຜູ້​ແຂ່ງ​ຂັນ​ຫຼື​ສະ​ຖານ​ທີ່​ຫຼື​ແມ້​ກະ​ທັ້ງ​ສັດ​ຕູ​. ແຕ່ຜູ້ເຖົ້າສະເໝີ
ຄິດ​ວ່າ​ນາງ​ເປັນ​ເພດ​ຍິງ​ແລະ​ເປັນ​ບາງ​ສິ່ງ​ບາງ​ຢ່າງ​ທີ່​ໃຫ້​ຫຼື​ຍຶດ​ໄວ້​ທີ່​ຍິ່ງ​ໃຫຍ່
ຄວາມ​ໂປດ​ປານ, ແລະ ຖ້າ​ຫາກ​ນາງ​ໄດ້​ເຮັດ​ສິ່ງ​ທີ່​ປ່າ​ເຖື່ອນ ຫຼື​ຊົ່ວ​ຮ້າຍ ກໍ​ຍ້ອນ​ນາງ​ສາ​ມາດ
ບໍ່ຊ່ວຍເຂົາເຈົ້າ. ດວງຈັນສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ນາງຄືກັບຜູ້ຍິງ, ລາວຄິດ. ລາວ rowing ຢ່າງສະຫມໍ່າສະເຫມີແລະມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມພະຍາຍາມສໍາລັບລາວນັບຕັ້ງແຕ່ລາວຮັກສາໄດ້ດີ
ພາຍ​ໃນ​ຄວາມ​ໄວ​ຂອງ​ຕົນ​ແລະ​ດ້ານ​ຂອງ​ມະ​ຫາ​ສະ​ຫມຸດ​ແມ່ນ​ຮາບ​ພຽງ​ແຕ່​ສໍາ​ລັບ​ການ​
swirls ເປັນບາງໂອກາດຂອງປະຈຸບັນ. ລາວໄດ້ຖືກປ່ອຍໃຫ້ປະຈຸບັນເຮັດເປັນ
ສ່ວນ​ສາມ​ຂອງ​ວຽກ​ງານ​ແລະ​ໃນ​ຂະນະ​ທີ່​ມັນ​ເລີ່ມ​ມີ​ຄວາມ​ສະຫວ່າງ ລາວ​ໄດ້​ເຫັນ​ລາວ​ຢູ່​ແລ້ວ
ນອກ​ເໜືອ​ໄປ​ກວ່າ​ທີ່​ລາວ​ຄາດ​ໄວ້​ໃນ​ຊົ່ວ​ໂມງ​ນີ້. ຂ້ອຍ​ໄດ້​ເຮັດ​ການ​ສ້າງ​ນ້ຳ​ເລິກ​ເປັນ​ເວລາ​ໜຶ່ງ​ອາທິດ​ແລະ​ບໍ່​ໄດ້​ເຮັດ​ຫຍັງ, ລາວ​ຄິດ. ມື້ນີ້
ຂ້ອຍຈະເຮັດວຽກອອກບ່ອນທີ່ໂຮງຮຽນຂອງ bonita ແລະ albacore ແມ່ນແລະບາງທີ
ຈະ​ມີ​ໃຫຍ່​ຢູ່​ກັບ​ເຂົາ​ເຈົ້າ. ກ່ອນ​ທີ່​ມັນ​ຈະ​ເບົາ​ແທ້ໆ ລາວ​ໄດ້​ເອົາ​ເຫຍື່ອ​ອອກ​ມາ​ແລະ​ໄດ້​ລອຍ​ຢູ່​ນຳ
ປະຈຸບັນ. ຫນຶ່ງ bait ໄດ້ຫຼຸດລົງສີ່ສິບ fathoms. ທີສອງແມ່ນຢູ່ທີ່
ເຈັດສິບຫ້າແລະທີສາມແລະສີ່ໄດ້ລົງໃນນ້ໍາສີຟ້າຢູ່
ຫນຶ່ງ​ຮ້ອຍ​ຫນຶ່ງ​ຮ້ອຍ​ຊາວ​ຫ້າ​. bait ແຕ່ລະ hung
ຫົວລົງກັບ shank ຂອງ hook ພາຍໃນປາ bait, tied ແລະ
sewed ແຂງແລະພາກສ່ວນ projecting ທັງຫມົດຂອງ hook ໄດ້, ເສັ້ນໂຄ້ງແລະ
ຈຸດ, ໄດ້ຖືກປົກຄຸມດ້ວຍ sardines ສົດ. ແຕ່ລະ sardine ໄດ້ຖືກຕິດ
ໂດຍ ຜ່ານ ຕາ ທັງ ສອງ ເພື່ອ ວ່າ ພວກ ເຂົາ ເຈົ້າ ໄດ້ ເຮັດ ເປັນ garland ເຄິ່ງ ຫນຶ່ງ ກ່ຽວ ກັບ ການ projecting ໄດ້
ເຫຼັກ. ບໍ່ມີສ່ວນໃດນຶ່ງຂອງ hook ທີ່ປາໃຫຍ່ສາມາດຮູ້ສຶກໄດ້
ເຊິ່ງບໍ່ມີກິ່ນຫອມ ແລະລົດຊາດດີ. ເດັກ​ຊາຍ​ໄດ້​ເອົາ​ປາ​ທູ​ນາ​ຂະ​ຫນາດ​ນ້ອຍ​ສົດ​ສອງ​ໂຕ​ໃຫ້​ລາວ, ຫຼື​ອັນ​ບາ​ໂຄຣ, ເຊິ່ງ​ແຂວນ​ໄວ້
ໃນສອງເສັ້ນເລິກທີ່ສຸດຄື plummets ແລະ, ໃນສາຍອື່ນໆ, ລາວມີຂະຫນາດໃຫຍ່
blue runner ແລະ Jack ສີເຫຼືອງທີ່ເຄີຍໃຊ້ມາກ່ອນ; ແຕ່ເຂົາເຈົ້າໄດ້
ຢູ່ໃນສະພາບທີ່ດີແລະມີ sardines ທີ່ດີເລີດທີ່ຈະໃຫ້ພວກເຂົາ
ກິ່ນຫອມແລະຄວາມດຶງດູດ. ແຕ່ລະເສັ້ນ, ຫນາແຫນ້ນເທົ່າກັບດິນສໍໃຫຍ່,
ໄດ້ຖືກຖົມໃສ່ໄມ້ທີ່ມີສີຂຽວເພື່ອດຶງ ຫຼືແຕະໃສ່
ເຫຍື່ອຈະເຮັດໃຫ້ໄມ້ຖອກລົງ ແລະແຕ່ລະເສັ້ນມີສອງລວດສີ່ສິບອັນ
ເຊິ່ງສາມາດເຮັດໃຫ້ລວດໄວກັບທໍ່ອາໄຫຼ່ອື່ນໆເພື່ອວ່າ, ຖ້າມັນເປັນ
ມີຄວາມຈໍາເປັນ, ປາສາມາດເອົາອອກໄດ້ຫຼາຍກວ່າສາມຮ້ອຍ fathom ຂອງເສັ້ນ. ບັດ​ນີ້​ຊາຍ​ຄົນ​ນັ້ນ​ໄດ້​ເບິ່ງ​ການ​ຈຸ່ມ​ໄມ້​ສາມ​ຕົ້ນ​ຢູ່​ທາງ​ຂ້າງ​ຂອງ​ນາງ
skiff ແລະ rowed ຄ່ອຍໆເພື່ອຮັກສາເສັ້ນຊື່ຂຶ້ນແລະລົງແລະຢູ່
ຄວາມເລິກທີ່ເຫມາະສົມຂອງພວກເຂົາ. ມັນແມ່ນຂ້ອນຂ້າງແສງສະຫວ່າງແລະທຸກເວລາໃນປັດຈຸບັນແດດ
ຈະເພີ່ມຂຶ້ນ. ດວງຕາເວັນໄດ້ລຸກຂຶ້ນຈາກທະເລບາງໆ ແລະຜູ້ເຖົ້າສາມາດເຫັນອີກມຸມໜຶ່ງ
ເຮືອ, ຕ່ໍາຢູ່ໃນນ້ໍາແລະດີຢູ່ໃນຝັ່ງ, ແຜ່ຂະຫຍາຍອອກໄປທົ່ວ
ປະຈຸບັນ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ແສງຕາເວັນແມ່ນ brighter ແລະ glare ມາເທິງນ້ໍາ
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ, ໃນຂະນະທີ່ມັນເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງຈະແຈ້ງ, ທະເລຮາບພຽງໄດ້ສົ່ງມັນກັບຄືນໄປບ່ອນຢູ່ໃນຕາຂອງລາວ
ວ່າມັນເຈັບປວດຢ່າງແຮງແລະລາວ rowed ໂດຍບໍ່ມີການເບິ່ງເຂົ້າໄປໃນມັນ. ລາວເບິ່ງ
ລົງ​ໄປ​ໃນ​ນ​້​ໍ​າ​ແລະ​ສັງ​ເກດ​ເບິ່ງ​ເສັ້ນ​ທີ່​ໄດ້​ລົງ​ຊື່​ເຂົ້າ​ໄປ​ໃນ
ຄວາມມືດຂອງນ້ໍາ. ພະອົງ​ຮັກສາ​ເຂົາ​ໃຫ້​ຊື່​ກວ່າ​ຜູ້​ໃດ​ກໍ​ຕາມ
ວ່າໃນແຕ່ລະລະດັບໃນຄວາມມືດຂອງສາຍນ້ໍາຈະມີ bait ໄດ້
ລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນທີ່ລາວປາດຖະໜາວ່າປາໂຕໃດລອຍຢູ່ທີ່ນັ້ນ. ຄົນອື່ນປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາລອຍໄປກັບກະແສນໍ້າ ແລະ ບາງເທື່ອເຂົາເຈົ້າອາຍຸໄດ້ຫົກສິບປີ
ເຂົ້າໃຈເມື່ອຊາວປະມົງຄິດວ່າພວກເຂົາຢູ່ທີ່ຮ້ອຍ. ແຕ່, ລາວຄິດວ່າ, ຂ້ອຍຮັກສາພວກມັນດ້ວຍຄວາມແມ່ນຍໍາ. ພຽງແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ມີໂຊກ
ເພີ່ມເຕີມ. ແຕ່ໃຜຮູ້? ບາງທີມື້ນີ້. ທຸກໆມື້ແມ່ນມື້ໃຫມ່. ມັນແມ່ນ
ດີກວ່າທີ່ຈະໂຊກດີ. ແຕ່ຂ້ອຍແທນທີ່ຈະແນ່ນອນ. ແລ້ວເມື່ອໂຊກມາ
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວ. ດວງ​ຕາ​ເວັນ​ສູງ​ຂຶ້ນ​ສອງ​ຊົ່ວ​ໂມງ​ໃນ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ​ແລະ​ມັນ​ບໍ່​ໄດ້​ທໍາ​ຮ້າຍ​ດວງ​ຕາ​ຂອງ​ເຂົາ​ຫຼາຍ​ປານ​ໃດ​
ເບິ່ງໄປທາງຕາເວັນອອກ. ມີເຮືອພຽງແຕ່ສາມລໍາໃນປັດຈຸບັນແລະ
ພວກເຂົາເຈົ້າສະແດງໃຫ້ເຫັນ inshore ຕ່ໍາຫຼາຍແລະໄກ. ຕະຫຼອດຊີວິດຂອງຂ້ອຍ, ແສງຕາເວັນຕົ້ນໄດ້ເຮັດໃຫ້ຕາຂອງຂ້ອຍເຈັບປວດ, ລາວຄິດ. ແຕ່ພວກເຂົາແມ່ນ
ຍັງດີ. ໃນຕອນແລງຂ້າພະເຈົ້າສາມາດເບິ່ງຊື່ເຂົ້າໄປໃນມັນໂດຍບໍ່ມີການໄດ້ຮັບ
ສີດໍາ. ມັນມີແຮງຫຼາຍໃນຕອນແລງເຊັ່ນກັນ. ແຕ່ໃນ
ຕອນເຊົ້າມັນເຈັບປວດ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວໄດ້ເຫັນນົກຊະນິດຫນຶ່ງທີ່ມີປີກສີດໍາຍາວຂອງມັນ
ຢູ່​ໃນ​ທ້ອງ​ຟ້າ​ຂ້າງ​ຫນ້າ​ຂອງ​ພຣະ​ອົງ​. ພຣະອົງໄດ້ຫຼຸດລົງຢ່າງໄວວາ, slanting ຂອງຕົນ
back-swept ປີກ, ແລະຈາກນັ້ນ circled ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ. "ລາວມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ," ຜູ້ເຖົ້າເວົ້າດັງໆ. "ລາວບໍ່ພຽງແຕ່ຊອກຫາ."

ລາວ​ໄດ້​ຂີ່​ເຮືອ​ຢ່າງ​ຊ້າໆ​ແລະ​ຢ່າງ​ໝັ້ນ​ຄົງ​ໄປ​ຫາ​ບ່ອນ​ທີ່​ນົກ​ກຳລັງ​ວຽນ​ຢູ່. ລາວ
ບໍ່​ໄດ້​ຮີບ​ຮ້ອນ​ແລະ​ລາວ​ໄດ້​ຮັກສາ​ເສັ້ນ​ຊື່​ຂຶ້ນ​ແລະ​ລົງ. ແຕ່ລາວ
ແອອັດກະແສໄຟຟ້າເລັກນ້ອຍເພື່ອໃຫ້ລາວຍັງຫາປາຢ່າງຖືກຕ້ອງ
ເຖິງ ແມ່ນ ວ່າ ໄວ ກ ່ ວາ ລາວ ຈະ ໄດ້ ຫາ ປາ ຖ້າ ຫາກ ວ່າ ລາວ ບໍ່ ໄດ້ ພະ ຍາ ຍາມ ທີ່ ຈະ ນໍາ ໃຊ້
ນົກ. ນົກຊະນິດໄດ້ສູງຂຶ້ນໃນອາກາດແລະໄດ້ວົງອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ປີກຂອງຕົນ
ບໍ່ມີການເຄື່ອນໄຫວ. ຈາກ​ນັ້ນ​ເຂົາ​ນົກ​ເຂົາ​ຢ່າງ​ກະທັນຫັນ ແລະ​ຜູ້​ເຖົ້າ​ຄົນ​ນັ້ນ​ກໍ​ເຫັນ​ປາ​ບິນ
spurt ອອກ​ຈາກ​ນ​້​ໍ​າ​ແລະ sail desperately ເທິງຫນ້າດິນ. "Dolphin," ຜູ້ເຖົ້າເວົ້າດັງໆ. "ປາໂລມາໃຫຍ່."

ພຣະອົງໄດ້ສົ່ງ oars ຂອງຕົນແລະນໍາເອົາເສັ້ນຂະຫນາດນ້ອຍຈາກພາຍໃຕ້ bow ໄດ້. ມັນ
ມີຫົວຫນ້າສາຍແລະ hook ຂະຫນາດກາງແລະເຂົາ baited ມັນຫນຶ່ງຂອງ
sardines ໄດ້. ລາວ​ປ່ອຍ​ມັນ​ໄປ​ທາງ​ຂ້າງ​ແລ້ວ​ເຮັດ​ໃຫ້​ໄວ​ເປັນ​
bolt ວົງໃນ stern ໄດ້. ຈາກ​ນັ້ນ​ລາວ​ໄດ້​ຕີ​ເສັ້ນ​ອີກ​ເສັ້ນ​ໜຶ່ງ​ແລະ​ປະ​ໄວ້​ເປັນ​ມ້ວນ
ໃນຮົ່ມຂອງ bow ໄດ້. ລາວກັບຄືນໄປຫາ rowing ແລະເບິ່ງ
ນົກຊະນິດສີດໍາປີກຍາວທີ່ກໍາລັງເຮັດວຽກ, ໃນປັດຈຸບັນ, ຕ່ໍາກວ່ານ້ໍາ. ໃນຂະນະທີ່ລາວເບິ່ງນົກ dipped ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ slanting ປີກຂອງຕົນສໍາລັບການ dive ແລະ
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, swinging ເຂົາເຈົ້າ wildly ແລະ ineffectual ໃນຂະນະທີ່ເຂົາປະຕິບັດຕາມເກມບິນໄດ້
ປາ. ຜູ້ຊາຍອາຍຸສາມາດເຫັນ bulge ເລັກນ້ອຍຢູ່ໃນນ້ໍາວ່າຂະຫນາດໃຫຍ່
dolphin ລ້ຽງໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາຕິດຕາມປາທີ່ຫນີໄປ. dolphin ໄດ້
ຕັດຜ່ານນ້ໍາຂ້າງລຸ່ມນີ້ການບິນຂອງປາແລະຈະຢູ່ໃນ
ນ້ໍາ, ຂັບລົດດ້ວຍຄວາມໄວ, ໃນເວລາທີ່ປາຫຼຸດລົງ. ມັນເປັນໂຮງຮຽນໃຫຍ່
ຂອງ dolphin, ລາວຄິດວ່າ. ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ມີ​ການ​ແຜ່​ຂະ​ຫຍາຍ​ກວ້າງ​ຂວາງ​ແລະ​ປາ​ທີ່​ບິນ​ໄດ້​
ໂອກາດພຽງເລັກນ້ອຍ. ນົກຊະນິດນີ້ບໍ່ມີໂອກາດ. ປາທີ່ບິນໄດ້ໃຫຍ່ເກີນໄປ
ສໍາລັບລາວແລະພວກເຂົາໄປໄວເກີນໄປ. ພຣະອົງໄດ້ສັງເກດເບິ່ງປາທີ່ບິນອອກມາອີກເທື່ອຫນຶ່ງແລະອີກເທື່ອຫນຶ່ງແລະ
ການເຄື່ອນໄຫວທີ່ບໍ່ມີປະສິດທິພາບຂອງນົກ. ໂຮງ​ຮຽນ​ນັ້ນ​ໄດ້​ຫນີ​ໄປ​ຈາກ​
ຂ້ອຍ, ລາວຄິດ. ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ເຄື່ອນ​ຍ້າຍ​ອອກ​ໄປ​ໄວ​ເກີນ​ໄປ ແລະ​ໄກ​ເກີນ​ໄປ. ແຕ່ບາງທີ
ຂ້ອຍຈະເອົາຕົວຫຼົງທາງ ແລະບາງທີປາໃຫຍ່ຂອງຂ້ອຍຢູ່ອ້ອມຮອບພວກມັນ. ໃຫຍ່ຂອງຂ້ອຍ
ປາຕ້ອງຢູ່ບ່ອນໃດບ່ອນໜຶ່ງ. ເມກ​ຢູ່​ທົ່ວ​ແຜ່ນດິນ​ຕອນ​ນີ້​ໄດ້​ເພີ່ມ​ຂຶ້ນ​ຄື​ກັບ​ພູ​ແລະ​ຊາຍ​ຝັ່ງ
ເສັ້ນສີຂຽວຍາວກັບເນີນພູສີຟ້າສີຂີ້ເຖົ່າຢູ່ຫລັງມັນ. ນ້ໍາເປັນ
ສີຟ້າເຂັ້ມດຽວນີ້, ມືດຈົນເກືອບເປັນສີມ່ວງ. ໃນຂະນະທີ່ລາວເບິ່ງລົງ
ເຂົ້າໄປໃນມັນ, ລາວໄດ້ເຫັນການ sifting ສີແດງຂອງ plankton ໃນນ້ໍາຊ້ໍາແລະ
ແສງ​ສະ​ຫວ່າງ​ທີ່​ແປກ​ປະ​ຫລາດ​ທີ່​ແສງ​ຕາ​ເວັນ​ໄດ້​ເຮັດ​ໃຫ້​ໃນ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ​. ລາວເບິ່ງສາຍຂອງລາວເພື່ອເບິ່ງພວກມັນ
ລົງ​ໄປ​ກົງ​ຈາກ​ສາຍຕາ​ລົງ​ໄປ​ໃນ​ນ້ຳ ແລະ​ລາວ​ດີ​ໃຈ​ທີ່​ໄດ້​ເຫັນ​ເຊັ່ນ​ນັ້ນ
Plankton ຫຼາຍເພາະວ່າມັນຫມາຍເຖິງປາ. ແສງ​ສະ​ຫວ່າງ​ທີ່​ແປກ​ປະ​ຫລາດ​ທີ່​ແສງ​ຕາ​ເວັນ​ເຮັດ​ໃຫ້​ຢູ່​ໃນ​
ນ້ໍາ, ໃນປັດຈຸບັນທີ່ແສງຕາເວັນສູງຂຶ້ນ, ຫມາຍຄວາມວ່າສະພາບອາກາດທີ່ດີແລະດັ່ງນັ້ນ
ຮູບຮ່າງຂອງເມກທົ່ວແຜ່ນດິນ. ແຕ່ນົກຊະນິດນີ້ເກືອບຫມົດແລ້ວ
ເບິ່ງດຽວນີ້ແລະບໍ່ມີຫຍັງສະແດງໃຫ້ເຫັນຢູ່ເທິງ ໜ້າ ນ້ຳແຕ່ບາງອັນ
ເມັດພືດທີ່ມີສີເຫຼືອງ, ຟອກແດດ Sargasso ແລະສີມ່ວງ,
ພົກຍ່ຽວເປັນເຈວທີ່ເປັນທາງການ, iridescent, ຂອງຜູ້ຊາຍຊາວປອກຕຸຍການ
ລອຍຢູ່ໃກ້ໆເຮືອ. ມັນຫັນຂ້າງຂອງມັນແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ righted
ຕົວຂອງມັນເອງ. ມັນລອຍຢ່າງເບີກບານມ່ວນຊື່ນເປັນຟອງທີ່ມີສີມ່ວງທີ່ຕາຍແລ້ວຍາວ
filaments ຕິດຕາມເດີ່ນຫລັງມັນຢູ່ໃນນ້ໍາ. "_Agua mala_," ຜູ້ຊາຍເວົ້າ. "ເຈົ້າໂສເພນີ."

ຈາກ​ບ່ອນ​ທີ່​ລາວ​ໄດ້​ແກວ່ງ​ໃສ່​ສຽງ​ດັງ​ຂອງ​ລາວ ລາວ​ໄດ້​ຫລຽວ​ລົງ​ໄປ​ໃນ
ນ​້​ໍ​າ​ແລະ​ໄດ້​ເຫັນ​ປາ​ຂະ​ຫນາດ​ນ້ອຍ​ທີ່​ມີ​ສີ​ຄ້າຍ​ຄື​ການ​ຕິດ​ຕາມ​
filaments ແລະລອຍລະຫວ່າງພວກເຂົາແລະພາຍໃຕ້ຮົ່ມຂະຫນາດນ້ອຍຂອງຟອງ
ໄດ້​ເຮັດ​ໃຫ້​ເປັນ​ມັນ​ພຽງ​ເລັກ​ນ້ອຍ​. ເຂົາເຈົ້າມີພູມຕ້ານທານກັບສານພິດຂອງມັນ. ແຕ່ຜູ້ຊາຍບໍ່ໄດ້
ແລະໃນເວລາທີ່ບາງ filaments ຈະຈັບຢູ່ໃນເສັ້ນແລະພັກຜ່ອນຢູ່ທີ່ນັ້ນ
slimy ແລະສີມ່ວງໃນຂະນະທີ່ຜູ້ຊາຍອາຍຸເຮັດວຽກປາ, ລາວຈະມີ
welts ແລະບາດແຜຢູ່ໃນແຂນແລະມືຂອງການຈັດລຽງທີ່ເປັນພິດ ivy ຫຼື
oak ເປັນພິດສາມາດໃຫ້. ແຕ່ສານພິດເຫຼົ່ານີ້ຈາກ _agua mala_ ມາ
ໄວ ແລະ struck ຄື whiplash ໄດ້. ຟອງ iridescent ແມ່ນງາມ. ແຕ່ພວກເຂົາເປັນສິ່ງທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງທີ່ສຸດ
ໃນທະເລແລະຊາຍເຖົ້າມັກເບິ່ງເຕົ່າທະເລໃຫຍ່ກິນ
ເຂົາເຈົ້າ. ເຕົ່າ​ເຫັນ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ເຂົ້າ​ມາ​ໃກ້​ເຂົາ​ຈາກ​ທາງ​ຫນ້າ​, ຫຼັງ​ຈາກ​ນັ້ນ​ປິດ​
ຕາ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ດັ່ງ​ນັ້ນ​ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຖືກ carapaced ຫມົດ​ແລະ​ກິນ​ໃຫ້​ເຂົາ​ເຈົ້າ filaments ແລະ​
ທັງໝົດ. ຜູ້ເຖົ້າມັກເຫັນເຕົ່າກິນພວກມັນ ແລະລາວມັກກິນ
ຍ່າງຢູ່ເທິງຫາດຊາຍຫຼັງຈາກພະຍຸແລະໄດ້ຍິນພວກເຂົາດັງໃນເວລາທີ່ລາວ
ຍ່າງໃສ່ພວກມັນດ້ວຍຕີນຕີນຂອງລາວ. ລາວມັກເຕົ່າສີຂຽວ ແລະ ນົກກະທາ ທີ່ມີຄວາມສະຫງ່າງາມ ແລະ ຄວາມໄວຂອງພວກມັນ
ແລະຄຸນຄ່າອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງພວກມັນ ແລະລາວມີການດູຖູກທີ່ເປັນມິດກັບອັນໃຫຍ່ຫຼວງ,
ຫົວຕັດໄມ້ໂງ່, ສີເຫຼືອງໃນແຜ່ນຫຸ້ມເກາະ, ແປກປະຫລາດຢູ່ໃນພວກມັນ
ຄວາມຮັກ, ແລະມີຄວາມສຸກກິນຜູ້ຊາຍປອກຕຸຍການສົງຄາມກັບເຂົາເຈົ້າ
ປິດຕາ. ລາວບໍ່ມີຄວາມລຶກລັບກ່ຽວກັບເຕົ່າເຖິງແມ່ນວ່າລາວໄດ້ເຂົ້າໄປໃນເຮືອເຕົ່າ
ເປັນເວລາຫຼາຍປີ. ພຣະອົງໄດ້ເສຍໃຈສໍາລັບພວກເຂົາທັງຫມົດ, ເຖິງແມ່ນວ່າລໍາຕົ້ນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ກັບຄືນໄປບ່ອນ
ນັ້ນແມ່ນຍາວເທົ່າກັບ skiff ແລະນ້ໍາຫນັກຫນຶ່ງໂຕນ. ຄົນສ່ວນຫຼາຍແມ່ນ
ບໍ່ມີຫົວໃຈກ່ຽວກັບເຕົ່າເພາະວ່າຫົວໃຈຂອງເຕົ່າຈະເຕັ້ນເປັນຊົ່ວໂມງ
ຫຼັງ​ຈາກ​ທີ່​ເຂົາ​ໄດ້​ຖືກ​ຕັດ​ອອກ​ແລະ​ຖືກ​ຂ້າ​. ແຕ່ຜູ້ເຖົ້າຄິດວ່າ, ຂ້ອຍ
ມີ​ຫົວ​ໃຈ​ແບບ​ນັ້ນ​ຄື​ກັນ ແລະ​ຕີນ​ແລະ​ມື​ຂອງ​ຂ້ອຍ​ກໍ​ຄື​ກັບ​ມັນ. ລາວກິນ
ໄຂ່ຂາວເພື່ອໃຫ້ຕົນເອງມີຄວາມເຂັ້ມແຂງ. ລາວກິນພວກມັນຕະຫຼອດເດືອນພຶດສະພາ
ເພື່ອໃຫ້ແຂງແຮງໃນເດືອນກັນຍາແລະຕຸລາສໍາລັບປາໃຫຍ່ແທ້ໆ. ລາວ​ຍັງ​ໄດ້​ດື່ມ​ນ້ຳມັນ​ຕັບ​ປາ​ຈອກ​ໜຶ່ງ​ໃນ​ແຕ່​ລະ​ມື້​ຈາກ​ກອງ​ໃຫຍ່​ໃນ
shack ບ່ອນທີ່ຊາວປະມົງຈໍານວນຫຼາຍເກັບຮັກສາເຄື່ອງມືຂອງເຂົາເຈົ້າ. ມັນຢູ່ທີ່ນັ້ນ
ສໍາລັບຊາວປະມົງທຸກຄົນທີ່ຕ້ອງການມັນ. ຊາວປະມົງສ່ວນໃຫຍ່ກຽດຊັງລົດຊາດ. ແຕ່
ມັນບໍ່ຮ້າຍແຮງໄປກວ່າການລຸກຂຶ້ນໃນຊົ່ວໂມງທີ່ເຂົາເຈົ້າລຸກຂຶ້ນ ແລະມັນແມ່ນ
ດີຫຼາຍຕໍ່ກັບການເປັນຫວັດແລະ grippes ທັງຫມົດແລະມັນດີສໍາລັບຕາ. ບັດ​ນີ້​ຜູ້​ເຖົ້າ​ຜູ້​ນັ້ນ​ໄດ້​ຫລຽວ​ເບິ່ງ​ແລະ​ເຫັນ​ວ່າ​ນົກ​ໂຕ​ນີ້​ກຳລັງ​ວຽນ​ມາ​ອີກ. "ລາວພົບປາ," ລາວເວົ້າດັງໆ. ບໍ່ມີປາບິນໄດ້ແຕກພື້ນຜິວແລະ
ບໍ່ມີການກະແຈກກະຈາຍຂອງປາ bait. ​ແຕ່​ເມື່ອ​ຜູ້​ເຖົ້າ​ຄົນ​ນັ້ນ​ເບິ່ງ, ກ
ປາທູນາຂະຫນາດນ້ອຍເພີ່ມຂຶ້ນໃນອາກາດ, ຫັນແລະຫຼຸດລົງຫົວທໍາອິດເຂົ້າໄປໃນ
ນ້ໍາ. ປາທູນາໄດ້ສ່ອງແສງເງິນໃນແສງຕາເວັນ ແລະຫຼັງຈາກທີ່ລາວໄດ້ຫຼຸດລົງຄືນ
ເຂົ້າໄປໃນນ້ໍາອີກແລະດອກອື່ນເພີ່ມຂຶ້ນແລະເຂົາເຈົ້າໄດ້ຖືກໂດດໃນທັງຫມົດ
ທິດທາງ, churning ນ້ໍາແລະ leaping ໃນການກະໂດດຍາວຫຼັງຈາກ
bait. ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ອ້ອມ​ຮອບ​ມັນ​ແລະ​ຂັບ​ລົດ​ມັນ. ຖ້າພວກເຂົາບໍ່ເດີນທາງໄວເກີນໄປຂ້ອຍຈະເຂົ້າໄປໃນພວກເຂົາ, ຜູ້ເຖົ້າ
ຄິດ, ແລະລາວເບິ່ງໂຮງຮຽນເຮັດວຽກນ້ໍາສີຂາວແລະນົກ
ໃນປັດຈຸບັນຫຼຸດລົງແລະ dipping ເຂົ້າໄປໃນປາ bait ທີ່ຖືກບັງຄັບໃຫ້
ດ້ານໃນ panic ຂອງເຂົາເຈົ້າ. "ນົກຊະນິດເປັນການຊ່ວຍເຫຼືອທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່," ຜູ້ຊາຍອາຍຸເວົ້າວ່າ. ພຽງແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນເສັ້ນ stern
ມາ taut ພາຍໃຕ້ຕີນຂອງພຣະອົງ, ບ່ອນທີ່ທ່ານໄດ້ເກັບຮັກສາໄວ້ loop ຂອງສາຍ, ແລະເຂົາ
ຫຼຸດລົງ oars ລາວແລະຮູ້ສຶກວ່ານ້ໍາຂອງ tuna ຂະຫນາດນ້ອຍດຶງຕົວສັ່ນ
ຂະນະ​ທີ່​ລາວ​ຍຶດ​ສາຍ​ນັ້ນ​ໄວ້​ຢ່າງ​ໜັກ​ແໜ້ນ ແລະ​ເລີ່ມ​ດຶງ​ມັນ​ເຂົ້າ​ມາ. ອາການ​ສັ່ນ
ເພີ່ມຂຶ້ນໃນຂະນະທີ່ລາວດຶງເຂົ້າໄປໃນແລະລາວສາມາດເຫັນກັບຄືນໄປບ່ອນສີຟ້າຂອງປາໃນ
ນ້ຳ​ແລະ​ຄຳ​ຂອງ​ສອງ​ຂ້າງ​ຂອງ​ລາວ​ກ່ອນ​ທີ່​ລາວ​ໄດ້​ແກວ່ງ​ລາວ​ໄປ​ຂ້າງ
ແລະເຂົ້າໄປໃນເຮືອ. ລາວນອນຢູ່ໃນ stern ໃນແດດ, ຫນາແຫນ້ນແລະ bullet
ເປັນຮູບຊົງ, ຕາໃຫຍ່, ທີ່ບໍ່ສະຫຼາດຂອງລາວກຳລັງແນມເບິ່ງໃນຂະນະທີ່ລາວດຶງຊີວິດຂອງລາວອອກມາ
ຕ້ານການ planking ຂອງເຮືອທີ່ມີເສັ້ນເລືອດຕັນໃນ shivering ໄວຂອງ
ຫາງທີ່ເຄື່ອນໄຫວໄວຂອງລາວ. ຜູ້ຊາຍອາຍຸຕີເຂົາກ່ຽວກັບຫົວສໍາລັບການ
ຄວາມເມດຕາແລະເຕະລາວ, ຮ່າງກາຍຂອງລາວຍັງສັ່ນສະເທືອນ, ພາຍໃຕ້ຮົ່ມຂອງ
ທ້າຍ. "Albacore," ລາວເວົ້າດັງໆ. “ລາວ​ຈະ​ສ້າງ​ເຫຍື່ອ​ອັນ​ສວຍ​ງາມ ລາວ​ຈະ​ຊັ່ງ​ນ້ຳ​ໜັກ
ສິບປອນ."

ລາວ​ບໍ່​ຈື່​ໄດ້​ວ່າ​ລາວ​ໄດ້​ເລີ່ມ​ຕົ້ນ​ເວົ້າ​ດັງໆ​ຕອນ​ໃດ
ດ້ວຍ​ຕົນ​ເອງ. ລາວເຄີຍຮ້ອງເພງຕອນທີ່ລາວຢູ່ດ້ວຍຕົວເອງໃນສະ ໄໝ ກ່ອນ ແລະລາວ
ເຄີຍຮ້ອງເພງໃນຕອນກາງຄືນບາງຄັ້ງເມື່ອລາວຢູ່ຄົນດຽວ ຊີ້ທິດທາງຢູ່ໃນໂມງຂອງລາວ
smacks ຫຼືໃນເຮືອເຕົ່າ. ລາວອາດຈະເລີ່ມສົນທະນາ
ດັງໆ, ເມື່ອຢູ່ຄົນດຽວ, ເມື່ອເດັກຊາຍໄດ້ອອກໄປ. ແຕ່ລາວບໍ່ຈື່. ເມື່ອລາວກັບເດັກຫາປານຳກັນ ເຂົາເຈົ້າມັກຈະເວົ້າແຕ່ຕອນທີ່ມັນຢູ່
ຈໍາເປັນ. ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ເວົ້າ​ກັນ​ໃນ​ຕອນ​ກາງ​ຄືນ​ຫຼື​ໃນ​ເວ​ລາ​ທີ່​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຖືກ​ພະ​ຍຸ​ລົມ​ໂດຍ​ຄວາມ​ບໍ່​ດີ
ສະພາບອາກາດ. ມັນ​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ພິ​ຈາ​ລະ​ນາ​ຄຸນ​ນະ​ທໍາ​ທີ່​ຈະ​ບໍ່​ເວົ້າ​ບໍ່​ຈໍາ​ເປັນ​ໃນ​ທະ​ເລ​
ແລະ​ຜູ້​ເຖົ້າ​ແກ່​ໄດ້​ຖື​ວ່າ​ມັນ​ເປັນ​ແບບ​ນັ້ນ ແລະ​ນັບຖື​ມັນ​ສະເໝີ. ແຕ່ດຽວນີ້
ລາວ​ເວົ້າ​ຄວາມ​ຄິດ​ຂອງ​ລາວ​ດັງໆ​ຫລາຍ​ເທື່ອ​ນັບ​ຕັ້ງ​ແຕ່​ບໍ່​ມີ​ໃຜ​ທີ່​ເຂົາ​ເຈົ້າ
ສາມາດລົບກວນ. “ຖ້າ​ຄົນ​ອື່ນ​ໄດ້​ຍິນ​ຂ້ອຍ​ເວົ້າ​ດັງໆ ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຄົງ​ຄິດ​ວ່າ​ຂ້ອຍ​ເປັນ
ບ້າ," ລາວເວົ້າດັງໆ. “ແຕ່​ຍ້ອນ​ວ່າ​ຂ້ອຍ​ບໍ່​ບ້າ ຂ້ອຍ​ຈຶ່ງ​ບໍ່​ສົນ​ໃຈ
ຄົນຮັ່ງມີມີວິທະຍຸເພື່ອລົມກັບເຂົາເຈົ້າຢູ່ໃນເຮືອຂອງເຂົາເຈົ້າ ແລະນໍາເຂົາເຈົ້າມາ
ເບສບານ."

ໃນປັດຈຸບັນບໍ່ແມ່ນເວລາທີ່ຈະຄິດເຖິງເບດບານ, ລາວຄິດ. ໃນປັດຈຸບັນແມ່ນເວລາທີ່ຈະ
ຄິດເຖິງສິ່ງດຽວ. ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເກີດມາເພື່ອ. ອາດ​ຈະ​ມີ a
ໃຫຍ່ຢູ່ອ້ອມໂຮງຮຽນນັ້ນ, ລາວຄິດ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ເອົາ​ເຖິງ​ພຽງ​ແຕ່ straggler ເປັນ​
ຈາກ albacore ທີ່​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ໃຫ້​ອາ​ຫານ​. ແຕ່ພວກເຂົາກໍາລັງເຮັດວຽກຢູ່ໄກແລະ
ໄວ. ທຸກ​ສິ່ງ​ທຸກ​ຢ່າງ​ທີ່​ສະ​ແດງ​ໃຫ້​ເຫັນ​ຢູ່​ດ້ານ​ໃນ​ມື້​ນີ້​ເດີນ​ທາງ​ໄວ​ຫຼາຍ​ແລະ​
ໄປທາງທິດຕາເວັນອອກສຽງເໜືອ. ມັນອາດຈະເປັນເວລາຂອງມື້ບໍ? ຫຼືວ່າມັນເປັນສັນຍານບາງຢ່າງ
ສະພາບອາກາດທີ່ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້? ລາວບໍ່ສາມາດເຫັນສີຂຽວຂອງ shore ໃນປັດຈຸບັນ, ແຕ່ວ່າພຽງແຕ່ tops ຂອງ
ເນີນພູສີຟ້າທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນສີຂາວເປັນວ່າພວກເຂົາເຈົ້າແມ່ນ snow-capped ແລະ
ເມກທີ່ເບິ່ງຄືວ່າພູເຂົາຫິມະສູງຢູ່ເຫນືອພວກມັນ. ທະເລແມ່ນ
ມືດຫຼາຍ ແລະແສງສະຫວ່າງເຮັດໃຫ້ prisms ຢູ່ໃນນ້ໍາ. ການ flecks ຈໍານວນຫລາຍຂອງ
Plankton ໄດ້ຖືກຍົກເລີກໃນປັດຈຸບັນໂດຍແສງຕາເວັນສູງແລະມັນເປັນພຽງແຕ່
prisms ເລິກທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຢູ່ໃນນ້ໍາສີຟ້າທີ່ຜູ້ຊາຍອາຍຸໄດ້ເຫັນໃນປັດຈຸບັນກັບລາວ
ສາຍທີ່ລົງໄປໃນນ້ໍາທີ່ມີຄວາມເລິກ 1 ກິໂລແມັດ. ປາທູນາ, ຊາວປະມົງເອີ້ນວ່າປາທັງຫມົດຂອງຊະນິດທີ່ tuna ແລະ
ພຽງແຕ່ຈໍາແນກລະຫວ່າງເຂົາເຈົ້າໂດຍຊື່ທີ່ເຫມາະສົມຂອງເຂົາເຈົ້າໃນເວລາທີ່ເຂົາເຈົ້າມາ
ຂາຍໃຫ້ເຂົາເຈົ້າຫຼືການຄ້າໃຫ້ເຂົາເຈົ້າສໍາລັບການ baits, ໄດ້ຫຼຸດລົງອີກເທື່ອຫນຶ່ງ. ແດດຮ້ອນ
ດຽວນີ້ ແລະຜູ້ເຖົ້າຮູ້ສຶກວ່າມັນຢູ່ເທິງຄໍຂອງລາວ ແລະຮູ້ສຶກວ່າມີເຫື່ອອອກ
ຫຼຽວລົງຫຼັງຂອງລາວໃນຂະນະທີ່ລາວ rowed. ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ສາມາດລອຍ, ລາວຄິດ, ແລະນອນແລະວາງສາຍ
ປະມານຕີນຂອງຂ້ອຍເພື່ອປຸກຂ້ອຍ. ແຕ່ມື້ນີ້ແມ່ນແປດສິບຫ້າມື້ແລະຂ້ອຍຄວນ
ປາມື້ດີ. ພຽງແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ສັງເກດເບິ່ງສາຍຂອງລາວ, ລາວໄດ້ເຫັນຫນຶ່ງໃນໂຄງການສີຂຽວ
ໄມ້ຖອກລົງຢ່າງແຮງ. "ແມ່ນແລ້ວ," ລາວເວົ້າ. "ແມ່ນແລ້ວ," ແລະສົ່ງ oars ຂອງຕົນໂດຍບໍ່ມີການ bumping ເຮືອ. ລາວເອື້ອມອອກສໍາລັບເສັ້ນແລະຖືມັນອ່ອນໆລະຫວ່າງໂປ້ມືແລະ
forefinger ຂອງມືຂວາຂອງລາວ. ລາວ​ບໍ່​ມີ​ຄວາມ​ເມື່ອຍ​ລ້າ​ຫຼື​ນ້ຳ​ໜັກ​ທີ່​ສຸດ​ແລະ​ລາວ​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ອົດ​ທົນ
ເສັ້ນເບົາ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ມັນໄດ້ມາອີກເທື່ອຫນຶ່ງ. ເວລານີ້ມັນເປັນການຕັ້ງໃຈ
ດຶງ, ບໍ່ແຂງຫຼືຫນັກ, ແລະລາວຮູ້ວ່າມັນແມ່ນຫຍັງ. ຫນຶ່ງ
ຮ້ອຍ fathoms ລົງ marlin ກິນ sardines ທີ່ ກວມ ເອົາ ໄດ້
ຈຸດ ແລະ shank ຂອງ hook ທີ່ hook ມື forged ຄາດ
ຈາກຫົວຂອງ tuna ຂະຫນາດນ້ອຍ. ຜູ້ເຖົ້າຖືເສັ້ນຢ່າງອ່ອນໂຍນ, ແລະອ່ອນໂຍນ, ດ້ວຍມືຊ້າຍຂອງລາວ,
ປົດປ່ອຍມັນອອກຈາກໄມ້. ໃນປັດຈຸບັນລາວສາມາດປ່ອຍໃຫ້ມັນແລ່ນຜ່ານລາວ
ນິ້ວມືໂດຍບໍ່ມີປາມີຄວາມຮູ້ສຶກຄວາມກົດດັນໃດໆ. ນີ້ໄກ, ລາວຕ້ອງເປັນຂະຫນາດໃຫຍ່ໃນເດືອນນີ້, ລາວຄິດວ່າ. ກິນ​ພວກ​ເຂົາ​,
ປາ. ກິນພວກມັນ. ກະລຸນາກິນພວກມັນ. ວິທີການສົດເຂົາເຈົ້າແລະທ່ານລົງ
ມີຫົກຮ້ອຍຕີນໃນນ້ໍາເຢັນໃນຄວາມມືດ. ເຮັດອັນອື່ນ
ຫັນໃນຄວາມມືດແລະກັບຄືນມາແລະກິນພວກມັນ. ລາວຮູ້ສຶກວ່າການດຶງທີ່ອ່ອນໂຍນທີ່ອ່ອນໂຍນແລະຫຼັງຈາກນັ້ນດຶງຍາກກວ່າເມື່ອ ກ
ຫົວຂອງ sardine ຕ້ອງມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍທີ່ຈະແຕກອອກຈາກ hook ໄດ້. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ບໍ່ມີຫຍັງ. “ມາ,” ຊາຍເຖົ້າເວົ້າດັງໆ. "ຫັນອີກ. ພຽງແຕ່ມີກິ່ນຫອມ
ເຂົາເຈົ້າ. ເຂົາເຈົ້າໜ້າຮັກບໍ່? ກິນໃຫ້ເຂົາເຈົ້າດີໃນປັດຈຸບັນແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມີ
ປາທູນາ. ແຂງແລະເຢັນແລະຫນ້າຮັກ. ຢ່າອາຍ, ປາ. ກິນພວກມັນ."

ລາວລໍຖ້າດ້ວຍເສັ້ນລະຫວ່າງໂປ້ມືແລະນິ້ວມືຂອງລາວ, ເບິ່ງມັນ
ແລະສາຍອື່ນໆໃນເວລາດຽວກັນສໍາລັບປາອາດຈະ swum ເຖິງຫຼື
ລົງ. ຫຼັງ​ຈາກ​ນັ້ນ​, ການ​ສໍາ​ພັດ​ດຶງ​ທີ່​ລະ​ອຽດ​ອ່ອນ​ດຽວ​ກັນ​ມາ​ອີກ​ເທື່ອ​ຫນຶ່ງ​. "ລາວຈະເອົາມັນ," ຜູ້ເຖົ້າເວົ້າດັງໆ. "ພຣະເຈົ້າຊ່ວຍລາວເອົາມັນ."

ພຣະອົງບໍ່ໄດ້ເອົາມັນເຖິງແມ່ນວ່າ. ລາວ​ໄດ້​ໄປ​ແລະ​ຜູ້​ເຖົ້າ​ບໍ່​ຮູ້ສຶກ​ຫຍັງ. "ລາວໄປບໍ່ໄດ້," ລາວເວົ້າ. "ພຣະຄຣິດຮູ້ວ່າລາວໄປບໍ່ໄດ້. ລາວ
ຫັນ. ບາງທີລາວໄດ້ຖືກຕິດພັນມາກ່ອນແລະລາວຈື່ໄດ້
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຂອງມັນ."

ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວຮູ້ສຶກເຖິງການສໍາພັດທີ່ອ່ອນໂຍນຢູ່ໃນເສັ້ນແລະລາວມີຄວາມສຸກ. "ມັນເປັນພຽງແຕ່ເວລາຂອງລາວ," ລາວເວົ້າ. "ລາວຈະເອົາມັນ."

ລາວ​ມີ​ຄວາມ​ສຸກ​ທີ່​ໄດ້​ຮູ້ສຶກ​ເຖິງ​ການ​ດຶງ​ທີ່​ອ່ອນ​ໂຍນ ແລະ​ຈາກ​ນັ້ນ​ລາວ​ຮູ້ສຶກ​ເຖິງ​ບາງ​ສິ່ງ​ທີ່​ຍາກ
ແລະໜັກຢ່າງບໍ່ໜ້າເຊື່ອ. ມັນແມ່ນນ້ໍາຫນັກຂອງປາແລະລາວປ່ອຍໃຫ້
ເສັ້ນເລື່ອນລົງ, ລົງ, ລົງ, unrolling off ທໍາອິດຂອງສອງສະຫງວນ
ມ້ວນ. ໃນຂະນະທີ່ມັນຫຼຸດລົງ, slipping lightly ຜ່ານຜູ້ຊາຍອາຍຸ
ນິ້ວມື, ລາວຍັງສາມາດຮູ້ສຶກວ່ານ້ໍາຫນັກທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ເຖິງແມ່ນວ່າຄວາມກົດດັນຂອງ
ໂປ້ມື ແລະ ນິ້ວມືຂອງລາວເກືອບບໍ່ສາມາດຮັບຮູ້ໄດ້. "ປາຫຍັງ," ລາວເວົ້າ. "ລາວມີມັນຂ້າງໃນປາກຂອງລາວດຽວນີ້ແລະລາວເປັນ
ຍ້າຍອອກໄປກັບມັນ."

ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວຈະຫັນແລະກືນມັນ, ລາວຄິດ. ລາວບໍ່ໄດ້ເວົ້າແນວນັ້ນ
ເພາະ​ລາວ​ຮູ້​ວ່າ​ຖ້າ​ເຈົ້າ​ເວົ້າ​ສິ່ງ​ທີ່​ດີ ມັນ​ອາດ​ບໍ່​ເກີດ​ຂຶ້ນ. ລາວ
ຮູ້​ວ່າ​ປາ​ໃຫຍ່​ໂຕ​ນີ້​ເປັນ​ແນວ​ໃດ ແລະ​ລາວ​ຄິດ​ວ່າ​ລາວ​ຍ້າຍ​ອອກ​ໄປ​ໃນ​ໜອງ
ຄວາມມືດກັບປາທູນາທີ່ຖືຂ້າມໃນປາກຂອງລາວ. ໃນ​ເວ​ລາ​ນັ້ນ​ເຂົາ
ຮູ້​ສຶກ​ວ່າ​ລາວ​ຢຸດ​ການ​ເຄື່ອນ​ໄຫວ​, ແຕ່​ວ່າ​ນ​້​ໍ​າ​ຍັງ​ມີ​. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ນ້ໍາຫນັກ
ເພີ່ມ​ຂຶ້ນ​ແລະ​ເຂົາ​ໄດ້​ໃຫ້​ສາຍ​ຫຼາຍ​. ລາວເຄັ່ງຕຶງຄວາມກົດດັນຂອງລາວ
ນິ້ວໂປ້ ແລະ ນິ້ວ ມື ບຶດຫນຶ່ງ ແລະ ນໍ້າໜັກເພີ່ມຂຶ້ນ ແລະ ກໍາລັງຈະໄປ
ຊື່ລົງ. "ລາວໄດ້ເອົາມັນ," ລາວເວົ້າ. "ຕອນນີ້ຂ້ອຍຈະໃຫ້ລາວກິນມັນດີ."

ລາວປ່ອຍໃຫ້ເສັ້ນເລື່ອນຜ່ານນິ້ວມືຂອງລາວໃນຂະນະທີ່ລາວເອື້ອມລົງດ້ວຍມືຂອງລາວ
ມືຊ້າຍແລະເຮັດໃຫ້ໄວໃນຕອນທ້າຍຟຣີຂອງສອງ coils ສະຫງວນກັບ
loop ຂອງສອງ coils ສະຫງວນຂອງແຖວຕໍ່ໄປ. ດຽວນີ້ລາວພ້ອມແລ້ວ. ລາວ
ມີສາມເສັ້ນລວດສີ່ສິບຊັ້ນໃນສະຫງວນໃນປັດຈຸບັນ, ເຊັ່ນດຽວກັນກັບ
ເຊືອກທີ່ລາວໃຊ້. “ກິນມັນອີກໜ້ອຍໜຶ່ງ,” ລາວເວົ້າ. "ກິນມັນດີ."

ກິນມັນເພື່ອໃຫ້ຈຸດຂອງ hook ເຂົ້າໄປໃນຫົວໃຈຂອງເຈົ້າແລະຂ້າ
ເຈົ້າ, ລາວຄິດ. ມາງ່າຍແລະໃຫ້ຂ້ອຍເອົາ harpoon ເຂົ້າໄປໃນເຈົ້າ. ສິດທັງໝົດ. ເຈົ້າພ້ອມບໍ? ເຈົ້າຢູ່ໂຕະດົນພໍບໍ? "ດຽວນີ້!" ລາວເວົ້າດັງໆ ແລະຕີຢ່າງແຮງດ້ວຍມືທັງສອງ, ໄດ້ຮັບເດີ່ນ
ເສັ້ນແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຕີອີກເທື່ອຫນຶ່ງແລະອີກຄັ້ງ, swinging ດ້ວຍແຂນແຕ່ລະຄົນ
ສະລັບກັນຢູ່ເທິງສາຍບືທີ່ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງທັງຫມົດຂອງແຂນຂອງລາວແລະ
ນ້ໍາຫນັກ pivoted ຂອງຮ່າງກາຍຂອງລາວ. ບໍ່ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ. ປາພຽງແຕ່ຍ້າຍອອກໄປຊ້າໆແລະຜູ້ເຖົ້າ
ບໍ່ສາມາດຍົກນິ້ວໃຫ້ລາວໄດ້. ເສັ້ນ​ຂອງ​ພຣະ​ອົງ​ມີ​ຄວາມ​ເຂັ້ມ​ແຂງ​ແລະ​ເຮັດ​ໃຫ້​ສໍາ​ລັບ​ການ​ຫນັກ
ປາ ແລະ ລາວ ໄດ້ ຖື ມັນ ຕ້ານ ກັບ ຄືນ ໄປ ບ່ອນ ຂອງ ຕົນ ຈົນ ກ ່ ວາ ມັນ ແມ່ນ ເຄັ່ງ ຄັດ ດັ່ງ ນັ້ນ beads ຂອງ
ນ້ໍາໄດ້ໂດດຈາກມັນ. ຈາກ​ນັ້ນ​ມັນ​ເລີ່ມ​ມີ​ສຽງ​ດັງ​ຊ້າໆ
ໃນນ້ໍາແລະລາວຍັງຖືມັນ, ຕ້ານກັບ thwart ໄດ້
ແລະ​ເອນ​ກັບ​ຄືນ​ໄປ​ບ່ອນ​ກັບ​ການ​ດຶງ​. ເຮືອເລີ່ມເຄື່ອນທີ່ຊ້າໆ
ໄປ​ທາງ​ທິດ​ຕາ​ເວັນ​ຕົກ​ສຽງ​ເຫນືອ​. ປາ​ໄດ້​ເຄື່ອນ​ຍ້າຍ​ຢ່າງ​ບໍ່​ຢຸດ​ຢັ້ງ ແລະ​ພວກ​ມັນ​ໄດ້​ເດີນ​ທາງ​ໄປ​ເທິງ​ນ້ຳ​ທີ່​ສະ​ຫງົບ. ເຫຍື່ອອື່ນໆຍັງຢູ່ໃນນ້ໍາແຕ່ບໍ່ມີຫຍັງເປັນ
ສຳເລັດແລ້ວ. "ຂ້ອຍຢາກໄດ້ລູກຊາຍ," ຜູ້ເຖົ້າເວົ້າດັງໆ. "ຂ້ອຍຖືກລໍ້ລວງໂດຍ A
ປາແລະຂ້ອຍແມ່ນ towing bitt. ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້ສາຍໄດ້ໄວ. ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວ
ສາມາດທໍາລາຍມັນໄດ້. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຕ້ອງ​ຖື​ເຂົາ​ທັງ​ຫມົດ​ທີ່​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ສາ​ມາດ​ເຮັດ​ໄດ້​ແລະ​ໃຫ້​ເຂົາ​ເສັ້ນ​ໃນ​ເວ​ລາ​ທີ່​ເຂົາ
ຕ້ອງມີມັນ. ຂອບໃຈພະເຈົ້າທີ່ລາວເດີນທາງແລະບໍ່ລົງ."

ຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດຖ້າລາວຕັດສິນໃຈລົງ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດຖ້າ
ລາວດັງແລະຕາຍຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ແຕ່ຂ້ອຍຈະເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ. ມີ
ຫຼາຍສິ່ງທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້. ລາວ​ຖື​ສາຍ​ກັບ​ຫຼັງ​ຂອງ​ລາວ ແລະ​ເບິ່ງ​ການ​ຢຽດ​ຂອງ​ມັນ​ໃນ​ນ້ຳ
ແລະ skiff ເຄື່ອນທີ່ຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງໄປທາງທິດຕາເວັນຕົກສຽງເຫນືອ. ນີ້ຈະຂ້າລາວ, ຄົນເຖົ້າຄິດ. ລາວບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ຕະຫຼອດໄປ. ​ແຕ່​ສີ່​ຊົ່ວ​ໂມງ​ຕໍ່​ມາ ປາ​ກໍ​ຍັງ​ລອຍ​ອອກ​ສູ່​ທະ​ເລ.
towing skiff ໄດ້, ແລະຜູ້ຊາຍອາຍຸຍັງ braced solidly ກັບ
ເສັ້ນຜ່ານທາງຫລັງຂອງລາວ. ລາວ​ເວົ້າ​ວ່າ “ຕອນ​ທ່ຽງ​ຕອນ​ທີ່​ຂ້ອຍ​ຈັບ​ລາວ. "ແລະຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນລາວ."

ລາວ​ໄດ້​ດຶງ​ໝວກ​ເຟືອງ​ລົງ​ໃສ່​ຫົວ​ຂອງ​ລາວ​ຢ່າງ​ໜັກ​ກ່ອນ​ທີ່​ລາວ​ຈະ​ຕິດ​ໃສ່
ປາແລະມັນໄດ້ຖືກຕັດຫນ້າຜາກຂອງຕົນ. ລາວກໍຫິວນໍ້າຄືກັນ ແລະລາວກໍໄດ້ຮັບ
ລົງເທິງຫົວເຂົ່າຂອງລາວແລະ, ລະມັດລະວັງບໍ່ໃຫ້ jerk ສຸດເສັ້ນ, ຍ້າຍເປັນ
ໄກເຂົ້າໄປໃນ bow ຍ້ອນວ່າລາວສາມາດໄປເຖິງແລະສາມາດບັນລຸແກ້ວນ້ໍາຫນຶ່ງ
ມື. ລາວເປີດມັນແລະດື່ມເລັກນ້ອຍ. ຫຼັງ​ຈາກ​ນັ້ນ​, ລາວ​ໄດ້​ພັກ​ຜ່ອນ​ຕໍ່​ຕ້ານ​
bow. ລາວ​ໄດ້​ພັກ​ຜ່ອນ​ນັ່ງ​ເທິງ​ໜ້າ​ເສົາ​ທີ່​ບໍ່​ໄດ້​ກ້າວ ແລະ​ແລ່ນ​ເຮືອ ແລະ​ພະຍາຍາມ​ບໍ່​ໄປ
ທີ່ຈະຄິດແຕ່ພຽງແຕ່ອົດທົນ. ແລ້ວ​ເພິ່ນ​ກໍ​ຫລຽວ​ເບິ່ງ​ທາງ​ຫລັງ​ຂອງ​ເພິ່ນ ແລະ​ເຫັນ​ວ່າ​ບໍ່​ມີ​ແຜ່ນດິນ​ໃດ. ທີ່ເຮັດໃຫ້
ບໍ່ແຕກຕ່າງກັນ, ລາວຄິດວ່າ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ສະ​ເຫມີ​ສາ​ມາດ​ເຂົ້າ​ມາ​ໃນ glow ຈາກ
ຮາວານາ. ມີອີກສອງຊົ່ວໂມງກ່ອນຕາເວັນຈະຕົກ ແລະບາງທີລາວອາດຈະ
ມາກ່ອນນັ້ນ. ຖ້າ​ຫາກ​ວ່າ​ເຂົາ​ບໍ່​ໄດ້​ບາງ​ທີ​ເຂົາ​ຈະ​ມາ​ກັບ​
ເດືອນ. ຖ້າ​ລາວ​ບໍ່​ເຮັດ​ແບບ​ນັ້ນ ບາງ​ທີ​ລາວ​ຈະ​ຂຶ້ນ​ກັບ​ຕາ​ເວັນ​ຂຶ້ນ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ມີ cramps ແລະ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຮູ້​ສຶກ​ແຂງ​ແຮງ. ມັນແມ່ນລາວທີ່ມີ hook ໃນລາວ
ປາກ. ແຕ່ສິ່ງທີ່ປາທີ່ຈະດຶງແບບນັ້ນ. ລາວຕ້ອງປິດປາກ
ແຫນ້ນໃສ່ສາຍ. ຂ້ອຍຢາກເຫັນລາວ. ຂ້ອຍຢາກເຫັນລາວ
ພຽງແຕ່ຄັ້ງດຽວທີ່ຈະຮູ້ວ່າສິ່ງທີ່ຂ້ອຍມີຕໍ່ຂ້ອຍ. ປາບໍ່ເຄີຍປ່ຽນເສັ້ນທາງຫຼືທິດທາງຂອງລາວຕະຫຼອດຄືນນັ້ນ
ເທົ່າທີ່ຜູ້ຊາຍສາມາດບອກໄດ້ຈາກການເບິ່ງດາວ. ມັນເຢັນຫລັງຈາກນັ້ນ
ແສງຕາເວັນໄດ້ລົງແລະເຫື່ອຂອງຜູ້ຊາຍອາຍຸໄດ້ແຫ້ງເຢັນຢູ່ດ້ານຫລັງຂອງລາວແລະ
ແຂນ ແລະຂາເກົ່າຂອງລາວ. ໃນລະຫວ່າງມື້ລາວໄດ້ເອົາກະສອບນັ້ນ
ກວມເອົາກ່ອງ bait ແລະແຜ່ມັນຢູ່ໃນແດດໃຫ້ແຫ້ງ. ຫຼັງຈາກແດດ
ລາວ​ລົງ​ໄປ​ເອົາ​ເຊືອກ​ຜູກ​ຄໍ​ເພື່ອ​ໃຫ້​ມັນ​ຫ້ອຍ​ຢູ່​ເທິງ​ຫຼັງ​ຂອງ​ລາວ
ແລະ ລາວ​ໄດ້​ເຮັດ​ວຽກ​ຢ່າງ​ລະມັດລະວັງ​ຢູ່​ພາຍ​ໃຕ້​ເສັ້ນ​ທີ່​ຢູ່​ທົ່ວ​ຂອງ​ລາວ
ບ່າດຽວນີ້. ກະ​ສອບ​ຮອງ​ເສັ້ນ​ນັ້ນ ແລະ​ລາວ​ໄດ້​ຊອກ​ຫາ​ທາງ
ກົ້ມໜ້າໃສ່ຄັນທະນູເພື່ອໃຫ້ລາວເກືອບສະດວກສະບາຍ. ໄດ້
ຕໍາ ແຫນ່ງ ເປັນ ຕົວ ຈິງ ແລ້ວ ພຽງ ແຕ່ ຮ່ອງ ຫນ້ອຍ intolerable; ແຕ່ລາວຄິດເຖິງ
ມັນເກືອບສະດວກສະບາຍ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດຫຍັງກັບລາວແລະລາວບໍ່ສາມາດເຮັດຫຍັງກັບຂ້ອຍໄດ້, ລາວຄິດ. ບໍ່ດົນເທົ່າທີ່ລາວຮັກສາສິ່ງນີ້. ເມື່ອລາວຢືນຂຶ້ນແລະຍ່ຽວຢູ່ຂ້າງຂອງ skiff ແລະເບິ່ງຢູ່
ດາວແລະກວດເບິ່ງຫຼັກສູດຂອງລາວ. ເສັ້ນສະແດງຄືກັບ ກ
phosphorescent streak ໃນນ້ໍາຊື່ອອກຈາກ shoulders ລາວ. ດຽວນີ້ເຂົາເຈົ້າເຄື່ອນທີ່ຊ້າກວ່ານີ້ ແລະແສງສະຫວ່າງຂອງຮາວານາກໍບໍ່ເປັນແນວນັ້ນ
ເຂັ້ມແຂງ, ດັ່ງນັ້ນເຂົາຮູ້ວ່າປະຈຸບັນຕ້ອງໄດ້ຮັບການປະຕິບັດໃຫ້ເຂົາເຈົ້າໄດ້
ທິດຕາເວັນອອກ. ຖ້າ​ຫາກ​ວ່າ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ສູນ​ເສຍ​ການ glare ຂອງ Havana ພວກ​ເຮົາ​ຈະ​ຕ້ອງ​ໄດ້​ໄປ​ຫຼາຍ​ທີ່​ສຸດ
ທິດຕາເວັນອອກ, ລາວຄິດ. ເພາະ​ຖ້າ​ສາຍ​ຂອງ​ປາ​ເປັນ​ຈິງ ຂ້ອຍ​ຕ້ອງ​ເບິ່ງ​ມັນ
ເປັນເວລາຫຼາຍຊົ່ວໂມງ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ສິ່ງ​ມະ​ຫັດ​ວິ​ທີ​ການ baseball ໄດ້​ອອກ​ມາ​ໃນ grand ໄດ້
ລີກໃນມື້ນີ້, ລາວຄິດ. ມັນຈະເປັນການດີທີ່ຈະເຮັດສິ່ງນີ້ກັບ a
ວິ​ທະ​ຍຸ​. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວຄິດ, ຄິດເຖິງມັນສະເຫມີ. ຄິດວ່າເຈົ້າເປັນແນວໃດ
ເຮັດ. ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງເຮັດຫຍັງໂງ່. ແລ້ວ​ລາວ​ກໍ​ເວົ້າ​ດັງໆ​ວ່າ, “ຂ້ອຍ​ຢາກ​ມີ​ເດັກ​ຜູ້​ຊາຍ​ມາ​ຊ່ວຍ​ຂ້ອຍ​ແລະ​ເບິ່ງ​ເລື່ອງ​ນີ້.”

ບໍ່ມີໃຜຄວນຈະຢູ່ຄົນດຽວໃນອາຍຸຂອງພວກເຂົາ, ລາວຄິດວ່າ. ແຕ່ມັນແມ່ນ
ຫຼີກລ່ຽງບໍ່ໄດ້. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຕ້ອງ​ຈື່​ຈໍາ​ທີ່​ຈະ​ກິນ​ປາ​ທູ​ນາ​ກ່ອນ​ທີ່​ຈະ​ຝັງ​ດິນ​ເປັນ​ຄໍາ​ສັ່ງ​
ເພື່ອຮັກສາຄວາມເຂັ້ມແຂງ. ຈືຂໍ້ມູນການ, ບໍ່ວ່າທ່ານຕ້ອງການພຽງເລັກນ້ອຍ, ວ່າທ່ານ
ຕ້ອງກິນລາວໃນຕອນເຊົ້າ. ຈືຂໍ້ມູນການ, ລາວເວົ້າກັບຕົນເອງ. ໃນ​ຕອນ​ກາງ​ຄືນ​ມີ porpoise ສອງ​ໄດ້​ມາ​ອ້ອມ​ຮອບ​ເຮືອ​ແລະ​ເຂົາ​ສາ​ມາດ​ໄດ້​ຍິນ
ເຂົາເຈົ້າ rolling ແລະ blowing. ລາວສາມາດບອກຄວາມແຕກຕ່າງລະຫວ່າງ
ສຽງດັງຂອງຜູ້ຊາຍເຮັດ ແລະສຽງຫາຍໃຈຂອງຜູ້ຍິງ. "ພວກເຂົາດີ," ລາວເວົ້າ. “ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຫຼິ້ນ​ຕະຫຼົກ ແລະ​ຮັກ​ຄົນ​ໜຶ່ງ
ອື່ນ. ພວກເຂົາເປັນອ້າຍນ້ອງຂອງພວກເຮົາຄືກັບປາບິນ."

ຈາກ​ນັ້ນ​ລາວ​ເລີ່ມ​ສົງສານ​ປາ​ໃຫຍ່​ທີ່​ລາວ​ຫາມ​ມາ. ລາວແມ່ນ
ສິ່ງມະຫັດ ແລະແປກ ແລະໃຜຮູ້ວ່າລາວອາຍຸເທົ່າໃດ, ລາວຄິດ. ບໍ່ເຄີຍ
ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ມີ​ປາ​ທີ່​ເຂັ້ມ​ແຂງ​ດັ່ງ​ນັ້ນ​ຫຼື​ຜູ້​ທີ່​ເຮັດ​ໃຫ້​ແປກ​ໃຈ​ນັ້ນ. ບາງທີ
ລາວແມ່ນສະຫລາດເກີນໄປທີ່ຈະເຕັ້ນໄປຫາ. ລາວສາມາດທໍາລາຍຂ້ອຍໂດຍການໂດດຫຼືໂດຍການແລ່ນປ່າ. ແຕ່​ບາງ​ທີ​ເຂົາ​ໄດ້​ຕິດ​ຕໍ່​ພົວ​ພັນ​ຫຼາຍ​ຄັ້ງ​ກ່ອນ​ແລະ​ເຂົາ​ຮູ້​ວ່າ​ນີ້​
ແມ່ນວິທີທີ່ລາວຄວນຕໍ່ສູ້. ລາວບໍ່ສາມາດຮູ້ໄດ້ວ່າມັນມີພຽງແຕ່ຫນຶ່ງ
ຜູ້​ຊາຍ​ຕໍ່​ຕ້ານ​ພຣະ​ອົງ​, ຫຼື​ວ່າ​ມັນ​ເປັນ​ຜູ້​ຊາຍ​ອາ​ຍຸ​. ແຕ່ສິ່ງທີ່ເປັນປາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ລາວ
ແມ່ນແລະສິ່ງທີ່ລາວຈະນໍາມາສູ່ຕະຫຼາດຖ້າເນື້ອຫນັງດີ. ລາວເອົາ
bait ຄື​ຜູ້​ຊາຍ​ແລະ​ເຂົາ​ດຶງ​ຄື​ຜູ້​ຊາຍ​ແລະ​ການ​ຕໍ່​ສູ້​ຂອງ​ເຂົາ​ບໍ່​ມີ
panic ໃນມັນ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ສົງ​ໃສ​ວ່າ​ເຂົາ​ມີ​ແຜນ​ການ​ໃດ​ຫນຶ່ງ​ຫຼື​ຖ້າ​ຫາກ​ວ່າ​ເຂົາ​ເປັນ​ເຊັ່ນ​ດຽວ​ກັນ
desperate ເປັນຂ້າພະເຈົ້າ? ລາວຈື່ເວລາທີ່ລາວໄດ້ຕິດພັນກັບ marlin ຄູ່ຫນຶ່ງ. ຜູ້ຊາຍ
ປາສະເຫມີໃຫ້ປາແມ່ອາຫານທໍາອິດແລະປາ hook, ໄດ້
ຜູ້ຍິງ, ໄດ້ຕໍ່ສູ້ແບບປ່າເຖື່ອນ, ຕົກໃຈ, ຕົກໃຈ, ສິ້ນຫວັງໃນໄວໆນີ້
ຫມົດຂອງນາງ, ແລະຕະຫຼອດເວລາຜູ້ຊາຍໄດ້ຢູ່ກັບນາງ, ຂ້າມ
ເສັ້ນແລະ circling ກັບນາງຢູ່ດ້ານ. ລາວໄດ້ຢູ່ໃກ້ຊິດ
ວ່າ​ຜູ້​ຊາຍ​ອາ​ຍຸ​ຢ້ານ​ວ່າ​ເຂົາ​ຈະ​ຕັດ​ເສັ້ນ​ທີ່​ມີ​ຫາງ​ຂອງ​ຕົນ​ທີ່
ແມ່ນແຫຼມເປັນ scythe ແລະເກືອບຂອງຂະຫນາດແລະຮູບຮ່າງນັ້ນ. ເມື່ອອາຍຸ
ຜູ້ຊາຍໄດ້ gaffed ຂອງນາງແລະ clubbed ຂອງນາງ, ຖືບັນຊີລາຍການ rapier ກັບຂອງຕົນ
ຂອບເຈ້ຍຊາຍ ແລະເອົານາງໃສ່ທົ່ວຫົວຂອງນາງຈົນຮອດນາງ
ສີປ່ຽນເປັນສີເກືອບຄືກັບແວ່ນຫຼັງ, ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ,
ດ້ວຍ​ການ​ຊ່ວຍ​ເຫຼືອ​ຂອງ​ເດັກ​ຊາຍ​, hoisted ຂອງ​ນາງ​ຂຶ້ນ​ເຮືອ​, ປາ​ຜູ້​ຊາຍ​ໄດ້​ຢູ່​ໂດຍ​
ຂ້າງ​ເຮືອ. ຫຼັງ​ຈາກ​ນັ້ນ​, ໃນ​ຂະ​ນະ​ທີ່​ຜູ້​ຊາຍ​ອາ​ຍຸ​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ເກັບ​ກູ້​ສາຍ​ແລະ​
ການ​ກະ​ກຽມ harpoon​, ປາ​ຜູ້​ຊາຍ jumped ສູງ​ຂຶ້ນ​ໄປ​ໃນ​ອາ​ກາດ​ຂ້າງ​
ເຮືອເພື່ອເບິ່ງວ່າແມ່ຍິງຢູ່ໃສແລະຫຼັງຈາກນັ້ນໄດ້ລົງເລິກ, ລາວ
ປີກ lavender, ນັ້ນແມ່ນປີກ pectoral ຂອງລາວ, ແຜ່ຂະຫຍາຍກວ້າງແລະທັງຫມົດຂອງລາວ
ສະແດງໃຫ້ເຫັນເສັ້ນດ່າງ lavender ກວ້າງ. ລາວງາມ, ຜູ້ຊາຍອາຍຸ
ຈື່ໄດ້, ແລະລາວໄດ້ຢູ່. ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ໂສກເສົ້າທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນກັບເຂົາເຈົ້າ, ຜູ້ເຖົ້າຄິດ. ເດັກ​ຊາຍ​ກໍ​ໂສກ​ເສົ້າ​ເຊັ່ນ​ດຽວ​ກັນ ແລະ​ພວກ​ເຮົາ​ໄດ້​ຂໍ​ອະ​ໄພ​ໂທດ​ໃຫ້​ລາວ ແລະ​ໄດ້​ຂ້າ​ລາວ​ທັນ​ທີ. "ຂ້ອຍຫວັງວ່າເດັກຊາຍຢູ່ທີ່ນີ້," ລາວເວົ້າດັງໆແລະຕົກລົງຕົວເອງ
ແຜ່ນໃບມົນຂອງ bow ແລະຮູ້ສຶກວ່າມີຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງປາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ໂດຍຜ່ານເສັ້ນທີ່ລາວຖືຢູ່ທົ່ວບ່າຂອງລາວເຄື່ອນຍ້າຍຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງໄປສູ່
ສິ່ງໃດກໍ່ຕາມທີ່ລາວໄດ້ເລືອກ. ເມື່ອຫນຶ່ງ, ໂດຍຜ່ານການ treachery ຂອງຂ້າພະເຈົ້າ, ມັນຈໍາເປັນຕ້ອງໄດ້ໃຫ້ເຂົາເພື່ອເຮັດໃຫ້
ທາງເລືອກ, ຜູ້ຊາຍອາຍຸຄິດວ່າ. ການເລືອກຂອງລາວແມ່ນເພື່ອຢູ່ໃນນ້ໍາທີ່ມືດມົວທີ່ເລິກອອກໄປໄກກວ່າທັງຫມົດ
ບ່າ ແລະ ກັບດັກ ແລະ treacheries. ທາງເລືອກຂອງຂ້ອຍແມ່ນໄປທີ່ນັ້ນເພື່ອຊອກຫາ
ລາວນອກເຫນືອຄົນທັງຫມົດ. ເກີນກວ່າຄົນທັງໝົດໃນໂລກ. ໃນປັດຈຸບັນພວກເຮົາແມ່ນ
ໄດ້​ຮ່ວມ​ກັນ​ແລະ​ໄດ້​ມາ​ຕັ້ງ​ແຕ່​ຕອນ​ທ່ຽງ​. ແລະບໍ່ມີໃຜທີ່ຈະຊ່ວຍໄດ້
ຫນຶ່ງຂອງພວກເຮົາ. ບາງທີຂ້ອຍບໍ່ຄວນເປັນຊາວປະມົງ, ລາວຄິດ. ແຕ່ນັ້ນແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເກີດມາເພື່ອ. ແນ່ນອນຂ້ອຍຕ້ອງຈື່ຈໍາທີ່ຈະກິນ tuna ໄດ້
ຫຼັງຈາກທີ່ມັນໄດ້ຮັບແສງສະຫວ່າງ. ບາງ​ຄັ້ງ​ກ່ອນ​ແສງ​ສະ​ຫວ່າງ​ບາງ​ສິ່ງ​ບາງ​ຢ່າງ​ເອົາ​ຫນຶ່ງ​ຂອງ baits ທີ່​ເປັນ
ຫລັງລາວ. ລາວ​ໄດ້​ຍິນ​ສຽງ​ໄມ້​ແຕກ ແລະ​ສາຍ​ເລີ່ມ​ແລ່ນ​ອອກ
ໃນໄລຍະ gunwale ຂອງ skiff ໄດ້. ໃນ​ຄວາມ​ມືດ ລາວ​ໄດ້​ຖອດ​ກາບ​ອອກ
ມີດ​ແລະ​ເອົາ​ສາຍ​ພັນ​ທັງ​ຫມົດ​ຂອງ​ປາ​ກ່ຽວ​ກັບ​ບ່າ​ຊ້າຍ​ຂອງ​ຕົນ​
ເນີ້ງກັບຄືນໄປບ່ອນແລະຕັດເສັ້ນຕໍ່ກັບໄມ້ຂອງ gunwale ໄດ້. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວ
ຕັດເສັ້ນອື່ນທີ່ໃກ້ທີ່ສຸດກັບລາວແລະໃນຄວາມມືດເຮັດໃຫ້ປາຍວ່າງ
ຂອງ coils ສະຫງວນໄວ. ພຣະອົງໄດ້ເຮັດວຽກຊໍານິຊໍານານດ້ວຍມືຫນຶ່ງແລະ
ເອົາຕີນຂອງລາວໃສ່ສາຍເຊືອກເພື່ອຈັບພວກມັນໃນຂະນະທີ່ລາວດຶງເຊືອກຂອງລາວໃຫ້ແຫນ້ນ. ດຽວນີ້
ລາວມີຫົກເສັ້ນສະຫງວນຂອງເສັ້ນ. ມີສອງເຫຍື່ອຈາກແຕ່ລະເຫຍື່ອທີ່ລາວມີ
ຕັດ ແລະ ສອງ ຈາກ ba ໄດ້ ປາ ໄດ້ ຮັບ ແລະ ພວກ ເຂົາ ເຈົ້າ ທັງ ຫມົດ
ເຊື່ອມຕໍ່. ຫຼັງຈາກທີ່ມັນສະຫວ່າງ, ລາວຄິດວ່າ, ຂ້ອຍຈະເຮັດວຽກກັບສີ່ສິບເອັດ
bait ແລະຕັດມັນອອກເຊັ່ນດຽວກັນແລະເຊື່ອມຕໍ່ເຖິງ coils ສະຫງວນ. ຂ້ອຍຈະມີ
ສູນເສຍສອງຮ້ອຍ fathoms ຂອງດີ Catalan _cordel_ ແລະ hooks ແລະ
ຜູ້ນໍາ. ທີ່ສາມາດທົດແທນໄດ້. ແຕ່ໃຜແທນປານີ້ຖ້າຂ້ອຍ hook
ປາບາງໂຕ ແລະມັນຕັດລາວອອກບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າປານັ້ນແມ່ນຫຍັງ
ເອົາ bait ໄດ້ພຽງແຕ່ໃນປັດຈຸບັນ. ມັນອາດຈະເປັນ marlin ຫຼື broadbill ຫຼື
ປາສະຫຼາມ. ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຮູ້ສຶກລາວ. ຂ້ອຍຕ້ອງກຳຈັດລາວໄວເກີນໄປ. ລາວເວົ້າດັງໆວ່າ, "ຂ້ອຍຢາກໄດ້ລູກຊາຍ."

ແຕ່ເຈົ້າຍັງບໍ່ໄດ້ຮັບເດັກ, ລາວຄິດ. ທ່ານມີພຽງແຕ່ຕົວທ່ານເອງແລະ
ທ່ານມີການເຮັດວຽກທີ່ດີກວ່າກັບຄືນໄປບ່ອນເສັ້ນສຸດທ້າຍໃນປັດຈຸບັນ, ໃນຄວາມມືດຫຼືບໍ່ຢູ່ໃນ
ຊ​້​ໍ​າ​, ແລະ​ຕັດ​ມັນ​ອອກ​ແລະ​ຕິດ​ຕໍ່​ພົວ​ພັນ​ສອງ​ວົງ​ການ​ສໍາ​ຮອງ​. ສະນັ້ນລາວໄດ້ເຮັດມັນ. ມັນມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນຄວາມມືດແລະເມື່ອປາເຮັດ
ຄື້ນທີ່ດຶງລາວລົງໃສ່ໃບຫນ້າຂອງລາວແລະເຮັດໃຫ້ມີການຕັດດ້ານລຸ່ມຕາຂອງລາວ. ເລືອດໄຫຼລົງແກ້ມຂອງລາວເລັກນ້ອຍ. ແຕ່ມັນ coagulated ແລະຕາກໃຫ້ແຫ້ງ
ກ່ອນ​ທີ່​ມັນ​ຈະ​ເຖິງ​ຄາງ​ຂອງ​ລາວ​ແລະ​ລາວ​ໄດ້​ເຮັດ​ວຽກ​ທາງ​ຂອງ​ຕົນ​ກັບ​ຄືນ​ໄປ​ບ່ອນ bow ແລະ​
ພັກ​ຜ່ອນ​ກັບ​ໄມ້​. ພຣະອົງໄດ້ປັບກະສອບແລະເຮັດວຽກຢ່າງລະມັດລະວັງ
ເສັ້ນດັ່ງນັ້ນມັນມາໃນທົ່ວພາກສ່ວນໃຫມ່ຂອງບ່າຂອງລາວແລະ, ຖືມັນ
anchored ກັບ shoulders ລາວ, ລາວລະມັດລະວັງຮູ້ສຶກດຶງຂອງປາແລະ
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຮູ້ສຶກວ່າມືຂອງລາວມີຄວາມຄືບຫນ້າຂອງ skiff ຜ່ານນ້ໍາ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ສົງ​ໃສ​ວ່າ​ສິ່ງ​ທີ່​ເຂົາ​ເຮັດ lurch ນັ້ນ​ສໍາ​ລັບ​ການ​, ລາວ​ຄິດ​ວ່າ​. ສາຍຕ້ອງມີ
slipped ເທິງພູທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງກັບຄືນໄປບ່ອນຂອງຕົນ. ແນ່ນອນ, ຫລັງຂອງລາວບໍ່ສາມາດຮູ້ສຶກໄດ້
ບໍ່ດີເທົ່າທີ່ຂ້ອຍເຮັດ. ແຕ່ລາວບໍ່ສາມາດດຶງ skiff ນີ້ຕະຫຼອດໄປ, ບໍ່ແມ່ນ
ບໍ່ວ່າລາວຍິ່ງໃຫຍ່ປານໃດ. ໃນປັດຈຸບັນທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງໄດ້ຖືກອະນາໄມທັນທີທີ່ອາດຈະເຮັດໃຫ້
ບັນ ຫາ ແລະ ຂ້າ ພະ ເຈົ້າ ມີ ສະ ຫງວນ ຂະ ຫນາດ ໃຫຍ່ ຂອງ ເສັ້ນ; ທຸກສິ່ງທີ່ຜູ້ຊາຍສາມາດຖາມໄດ້. "ປາ," ລາວເວົ້າສຽງອ່ອນໆ, "ຂ້ອຍຈະຢູ່ກັບເຈົ້າຈົນກ່ວາຂ້ອຍຕາຍ."

ລາວຈະຢູ່ກັບຂ້ອຍຄືກັນ, ຂ້ອຍສົມມຸດວ່າ, ຜູ້ເຖົ້າຄິດແລະລາວລໍຖ້າ
ສໍາລັບມັນເປັນແສງສະຫວ່າງ. ມັນເຢັນໃນປັດຈຸບັນໃນເວລາກ່ອນກາງເວັນແລະລາວ
pushed ກັບໄມ້ໃຫ້ອົບອຸ່ນ. ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ຕາບໃດທີ່ລາວສາມາດເຮັດໄດ້, ລາວ
ຄວາມຄິດ. ແລະໃນແສງສະຫວ່າງທໍາອິດສາຍໄດ້ຂະຫຍາຍອອກແລະລົງເຂົ້າໄປໃນ
ນ້ໍາ. ເຮືອໄດ້ເຄື່ອນຍ້າຍຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງແລະເມື່ອຂອບທໍາອິດຂອງດວງອາທິດ
ເພີ່ມຂຶ້ນມັນຢູ່ເທິງບ່າຂວາຂອງຜູ້ຊາຍອາຍຸ. "ລາວມຸ່ງຫນ້າໄປທາງທິດເຫນືອ," ຜູ້ເຖົ້າເວົ້າ. ປະຈຸບັນຈະກໍານົດພວກເຮົາ
ໄກໄປທາງທິດຕາເວັນອອກ, ລາວຄິດ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຕ້ອງ​ການ​ທີ່​ເຂົາ​ຈະ​ກັບ​
ປະຈຸບັນ. ນັ້ນ​ຈະ​ສະແດງ​ໃຫ້​ເຫັນ​ວ່າ​ລາວ​ເມື່ອຍ. ​ເມື່ອ​ຕາ​ເວັນ​ໄດ້​ລຸກ​ຂຶ້ນ​ຕື່ມ​ອີກ, ຜູ້​ເຖົ້າ​ຜູ້​ແກ່​ກໍ​ຮູ້​ວ່າ​ແມ່ນ​ປາ
ບໍ່ເມື່ອຍ. ມີພຽງແຕ່ຫນຶ່ງເຄື່ອງຫມາຍທີ່ເອື້ອອໍານວຍ. ຫ້ອຍຂອງສາຍ
ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າລາວລອຍຢູ່ໃນຄວາມເລິກຫນ້ອຍລົງ. ນັ້ນບໍ່ຈໍາເປັນ
ຫມາຍຄວາມວ່າລາວຈະໂດດ. ແຕ່ລາວອາດຈະ. “ພຣະ​ເຈົ້າ​ໃຫ້​ລາວ​ເຕັ້ນ​ໄປ​ຫາ,” ຜູ້​ຊາຍ​ອາ​ຍຸ​ໄດ້​ເວົ້າ​ວ່າ. "ຂ້ອຍມີເສັ້ນພຽງພໍເພື່ອຈັດການກັບ
ລາວ."

ບາງທີຖ້າຂ້ອຍສາມາດເພີ່ມຄວາມເຄັ່ງຕຶງໄດ້ເລັກນ້ອຍມັນກໍ່ຈະເຮັດໃຫ້ລາວເຈັບປວດແລະ
ລາວຈະໂດດ, ລາວຄິດ. ຕອນ​ນີ້​ເປັນ​ກາງ​ເວັນ​ໃຫ້​ລາວ​ເຕັ້ນ​ໄປ​ແບບ​ນັ້ນ
ລາວຈະເອົາກະສອບໃສ່ກະສອບຕາມກະດູກສັນຫຼັງຂອງລາວດ້ວຍອາກາດ ແລະຈາກນັ້ນລາວໄປບໍ່ໄດ້
ເລິກຕາຍ. ພຣະ​ອົງ​ໄດ້​ພະ​ຍາ​ຍາມ​ທີ່​ຈະ​ເພີ່ມ​ທະ​ວີ​ການ​ຄວາມ​ເຄັ່ງ​ຕຶງ​, ແຕ່​ວ່າ​ເສັ້ນ​ໄດ້​ຖືກ​ເຄັ່ງ​ຂຶ້ນ​
ຂອບຂອງຈຸດ breaking ນັບຕັ້ງແຕ່ລາວໄດ້ hooked ປາແລະລາວ
ຮູ້ສຶກ​ເຖິງ​ຄວາມ​ເຄັ່ງ​ຕຶງ​ໃນ​ຂະນະ​ທີ່​ລາວ​ເອື້ອມ​ໄປ​ດຶງ ແລະ​ຮູ້​ວ່າ​ລາວ​ບໍ່​ສາມາດ​ເອົາ​ໃຈ​ໃສ່​ໄດ້
ເມື່ອຍຫຼາຍກ່ຽວກັບມັນ. ຂ້ອຍບໍ່ຄວນ jerk ມັນເຄີຍ, ລາວຄິດ. ແຕ່ລະ jerk
ເປີດກວ້າງການຕັດ hook ເຮັດແລະຫຼັງຈາກນັ້ນໃນເວລາທີ່ເຂົາໂດດເຂົາອາດຈະຖິ້ມ
ມັນ. ແນວໃດກໍ່ຕາມຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນກັບແດດແລະສໍາລັບຄັ້ງດຽວຂ້ອຍບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງ
ເບິ່ງເຂົ້າໄປໃນມັນ. ມີ​ຫຍ້າ​ສີ​ເຫຼືອງ​ຢູ່​ເທິງ​ເສັ້ນ ແຕ່​ຜູ້​ເຖົ້າ​ຄົນ​ນັ້ນ​ຮູ້​ວ່າ​ເຮັດ​ໄດ້​ເທົ່າ​ນັ້ນ
drag ເພີ່ມ​ເຕີມ​ແລະ​ເຂົາ​ໄດ້​ຍິນ​ດີ​. ມັນແມ່ນຫຍ້າອ່າວສີເຫຼືອງທີ່ມີ
ເຮັດ ໃຫ້ phosphorescence ຫຼາຍ ດັ່ງ ນັ້ນ ໃນ ຕອນ ກາງ ຄືນ . "ປາ," ລາວເວົ້າວ່າ, "ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າແລະນັບຖືເຈົ້າຫຼາຍ, ແຕ່ຂ້ອຍຈະ
ຂ້າເຈົ້າຕາຍກ່ອນວັນນີ້ຈົບລົງ."

ຂໍໃຫ້ເຮົາຫວັງວ່າ, ລາວຄິດ. ນົກນ້ອຍໂຕໜຶ່ງໄດ້ມາຫາທາງຍ່າງຈາກທາງເໜືອ. ລາວເປັນ warbler
ແລະ​ບິນ​ຕ່ຳ​ຫຼາຍ​ຢູ່​ເທິງ​ນ້ຳ. ຜູ້ເຖົ້າສາມາດເຫັນໄດ້ວ່າລາວເປັນ
ເມື່ອຍຫຼາຍ. ນົກ​ກະ​ດູກ​ເຮັດ​ໃຫ້​ລໍາ​ເຮືອ​ແລະ​ພັກ​ຜ່ອນ​ທີ່​ນັ້ນ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວບິນ
ປະມານຫົວຂອງຜູ້ຊາຍອາຍຸແລະພັກຜ່ອນຢູ່ໃນເສັ້ນບ່ອນທີ່ລາວມີຫຼາຍຂຶ້ນ
ສະດວກສະບາຍ. "ເຈົ້າອາຍຸເທົ່າໃດ?" ຜູ້ເຖົ້າຖາມນົກ. "ນີ້​ແມ່ນ​ຄັ້ງ​ທໍາ​ອິດ​ຂອງ​ທ່ານ
ການເດີນທາງ?"

ນົກເຂົາເບິ່ງເຂົາເມື່ອເຂົາເວົ້າ. ລາວເມື່ອຍເກີນໄປທີ່ຈະກວດເບິ່ງ
ເສັ້ນ ແລະ ລາວ teetered ສຸດ ມັນ ເປັນ ຕີນ ທີ່ ລະ ອຽດ ອ່ອນ ຂອງ ຕົນ ຈັບ ມັນ ໄວ. "ມັນຄົງທີ່," ຜູ້ເຖົ້າບອກລາວ. "ມັນຄົງທີ່ເກີນໄປ, ເຈົ້າບໍ່ຄວນ
ຈົ່ງເມື່ອຍຫຼັງຈາກກາງຄືນທີ່ບໍ່ມີລົມ. ນົກມາຫາຫຍັງ?”

ເຂົາຄິດວ່າ hawks, ທີ່ອອກມາທະເລເພື່ອຕອບສະຫນອງພວກເຂົາ. ແຕ່ລາວເວົ້າ
ບໍ່​ມີ​ຫຍັງ​ນີ້​ກັບ​ນົກ​ຊະ​ນິດ​ທີ່​ບໍ່​ສາ​ມາດ​ເຂົ້າ​ໃຈ​ເຂົາ​ຢ່າງ​ໃດ​ແລະ​ໃຜ​
ຈະຮຽນຮູ້ກ່ຽວກັບ hawks ໃນໄວໆນີ້ພຽງພໍ. "ພັກຜ່ອນທີ່ດີ, ນົກນ້ອຍ," ລາວເວົ້າ. "ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ເຂົ້າໄປໃນແລະເອົາຂອງທ່ານ
ໂອກາດຄືກັບຜູ້ຊາຍຫຼືນົກຫຼືປາ."

ມັນຊຸກຍູ້ໃຫ້ລາວເວົ້າລົມເພາະວ່າຫລັງຂອງລາວແຂງຢູ່ໃນຕອນກາງຄືນ
ແລະມັນເຈັບປວດແທ້ໆດຽວນີ້. "ຢູ່ເຮືອນຂອງຂ້ອຍຖ້າທ່ານມັກ, ນົກ," ລາວເວົ້າ. "ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍເຮັດບໍ່ໄດ້
ຍົກເຮືອ ແລະພາເຈົ້າເຂົ້າໄປດ້ວຍລົມພັດນ້ອຍໆທີ່ກຳລັງລຸກຂຶ້ນ. ແຕ່ຂ້ອຍຢູ່ກັບເພື່ອນ."

ແລ້ວປາກໍເອົາຕົວລອຍກະທັນຫັນທີ່ດຶງຊາຍເຖົ້າລົງ
ຢູ່ເທິງຄັນທະນູ ແລະຈະດຶງລາວຂຶ້ນເທິງເຮືອ ຖ້າລາວບໍ່ກ້າ
ຕົນເອງແລະໃຫ້ເສັ້ນບາງ. ນົກຊະນິດດັ່ງກ່າວໄດ້ບິນຂຶ້ນໃນເວລາທີ່ສາຍ jerked ແລະຜູ້ຊາຍອາຍຸບໍ່ໄດ້ແມ້ກະທັ້ງ
ເຫັນລາວໄປ. ລາວຮູ້ສຶກເຖິງເສັ້ນຢ່າງລະມັດລະວັງດ້ວຍມືຂວາຂອງລາວແລະ
ສັງເກດເຫັນມືຂອງລາວມີເລືອດອອກ. "ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຮັດໃຫ້ລາວເຈັບປວດ," ລາວເວົ້າດັງໆແລະດຶງກັບຄືນໄປບ່ອນຢູ່ໃນສາຍ
ເບິ່ງວ່າລາວສາມາດຫັນປາ. ແຕ່ໃນເວລາທີ່ເຂົາໄດ້ສໍາຜັດກັບ breaking ໄດ້
ຈຸດທີ່ລາວໄດ້ຮັກສາໄວ້ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງແລະຕົກລົງກັບຄວາມເຄັ່ງຕຶງຂອງເສັ້ນ. "ເຈົ້າຮູ້ສຶກດຽວນີ້, ປາ," ລາວເວົ້າ. "ແລະດັ່ງນັ້ນ, ພຣະເຈົ້າຮູ້, ແມ່ນຂ້ອຍ."

ລາວເບິ່ງອ້ອມຮອບນົກດຽວນີ້ເພາະວ່າລາວຈະມັກລາວ
ບໍລິສັດ. ນົກຊະນິດນີ້ຫາຍໄປ. ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢູ່ດົນນານ, ຜູ້ຊາຍຄິດ. ແຕ່ວ່າມັນແມ່ນ rougher ບ່ອນທີ່ທ່ານ
ຈະໄປຈົນກ່ວາເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຝັ່ງ. ຂ້ອຍປ່ອຍໃຫ້ປາຕັດຂ້ອຍໄດ້ແນວໃດ
ອັນ​ທີ່​ລາວ​ໄດ້​ດຶງ​ໄວ? ຂ້ອຍຕ້ອງໂງ່ຫຼາຍ. ຫຼື
ບາງທີຂ້ອຍກຳລັງເບິ່ງນົກໂຕນ້ອຍໆ ແລະຄິດຮອດລາວ. ໃນປັດຈຸບັນຂ້າພະເຈົ້າ
ຈະເອົາໃຈໃສ່ກັບວຽກງານຂອງຂ້ອຍແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຕ້ອງກິນ tuna ເພື່ອຂ້ອຍ
ຈະບໍ່ມີຄວາມລົ້ມເຫຼວຂອງຄວາມເຂັ້ມແຂງ. "ຂ້ອຍຫວັງວ່າເດັກຊາຍຢູ່ທີ່ນີ້ແລະຂ້ອຍມີເກືອ," ລາວເວົ້າດັງໆ. ປ່ຽນນ້ໍາຫນັກຂອງເສັ້ນໄປຫາບ່າຊ້າຍຂອງລາວແລະຄຸເຂົ່າລົງ
ລາວລ້າງມືຂອງລາວຢູ່ໃນມະຫາສະຫມຸດຢ່າງລະມັດລະວັງແລະຖືມັນຢູ່ທີ່ນັ້ນ, ຈົມຢູ່ໃຕ້ນ້ໍາ,
ເປັນເວລາຫຼາຍກວ່າໜຶ່ງນາທີທີ່ເບິ່ງເສັ້ນທາງເລືອດອອກໄປ ແລະ ຄົງທີ່
ການ​ເຄື່ອນ​ໄຫວ​ຂອງ​ນ​້​ໍ​າ​ກັບ​ມື​ຂອງ​ຕົນ​ໃນ​ຂະ​ນະ​ທີ່​ເຮືອ​ໄດ້​ເຄື່ອນ​ຍ້າຍ​. "ລາວໄດ້ຊ້າຫຼາຍ," ລາວເວົ້າ. ຜູ້ຊາຍເຖົ້າຈະມັກເອົາມືຂອງລາວຢູ່ໃນນ້ໍາເກືອຕໍ່ໄປອີກແລ້ວ
ແຕ່​ລາວ​ຢ້ານ​ປາ​ອີກ​ຢ່າງ​ກະທັນຫັນ ແລະ​ລາວ​ກໍ​ລຸກ​ຂຶ້ນ
ແລະ braceed himself ແລະຈັບມືຂອງຕົນຂຶ້ນຕ້ານແດດ. ມັນເປັນພຽງແຕ່ a
ບາດແຜເສັ້ນທີ່ຕັດເນື້ອຫນັງຂອງລາວ. ແຕ່ມັນຢູ່ໃນສ່ວນທີ່ເຮັດວຽກຂອງ
ມືຂອງລາວ. ລາວຮູ້ວ່າລາວຕ້ອງການມືຂອງລາວກ່ອນທີ່ຈະສິ້ນສຸດລົງແລະລາວ
ບໍ່ຢາກຖືກຕັດກ່ອນທີ່ຈະເລີ່ມຕົ້ນ. "ດຽວນີ້," ລາວເວົ້າ, ເມື່ອມືຂອງລາວແຫ້ງ, "ຂ້ອຍຕ້ອງກິນປາທູນານ້ອຍໆ. I
ສາມາດເຂົ້າຫາລາວດ້ວຍ gaff ແລະກິນລາວຢູ່ທີ່ນີ້ຢ່າງສະບາຍ."

ລາວ​ໄດ້​ຄຸ​ເຂົ່າ​ລົງ​ແລະ​ໄດ້​ພົບ​ເຫັນ​ປາ​ທູ​ນາ​ຢູ່​ໃຕ້​ຫົວ​ກັບ​ແກບ​ແລະ​ດຶງ
ມັນຕໍ່ພຣະອົງຮັກສາມັນຊັດເຈນຂອງສາຍ coiled. ຖືສາຍ
ດ້ວຍບ່າຊ້າຍຂອງລາວອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ແລະແຂນຊ້າຍແລະແຂນຂອງລາວ, ລາວ
ເອົາປາທູນາອອກຈາກ hook gaff ແລະເອົາ gaff ກັບຄືນໄປບ່ອນໃນສະຖານທີ່. ລາວວາງ
ຫນຶ່ງຫົວເຂົ່າໃສ່ປາແລະຕັດເສັ້ນດ່າງຂອງຊີ້ນສີແດງຊ້ໍາຕາມລວງຍາວ
ຈາກດ້ານຫລັງຂອງຫົວໄປຫາຫາງ. ພວກມັນເປັນເສັ້ນດ່າງຮູບຫອກ
ແລະ ເພິ່ນ​ໄດ້​ຕັດ​ພວກ​ເຂົາ​ຈາກ​ຂ້າງ​ໄປ​ຫາ​ກະ​ດູກ​ຫລັງ​ລົງ​ໄປ​ຫາ​ແຂບ​ຂອງ
ທ້ອງ. ເມື່ອ​ເພິ່ນ​ໄດ້​ຕັດ​ແຖບ​ຫົກ​ເສັ້ນ​ແລ້ວ ເພິ່ນ​ກໍ​ເອົາ​ຜ້າ​ອອກ​ໄປ​ເທິງ​ໄມ້​ຂອງ
bow ໄດ້, ເຊັດມີດຂອງຕົນກ່ຽວກັບ trousers ລາວ, ແລະຍົກ carcass ຂອງ
bonito ໂດຍຫາງແລະຫຼຸດລົງມັນ overboard. "ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດກິນໄດ້ທັງຫມົດ," ລາວເວົ້າແລະດຶງມີດຂອງລາວ
ຂ້າມຫນຶ່ງຂອງແຖບ. ລາວ​ສາມາດ​ຮູ້ສຶກ​ເຖິງ​ແຮງ​ດຶງ​ທີ່​ແຂງ​ກະດ້າງ​ຢ່າງ​ບໍ່​ຢຸດ​ຢັ້ງ
ເສັ້ນ ແລະ ມື ຊ້າຍ ຂອງ ລາວ ແມ່ນ ແຄບ. ມັນ​ໄດ້​ມັດ​ສາຍ​ທີ່​ໜັກ​ແໜ້ນ
ແລະລາວເບິ່ງມັນດ້ວຍຄວາມລັງກຽດ. "ມືແມ່ນປະເພດໃດ," ລາວເວົ້າ. “ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການ. ເຮັດ
ຕົວທ່ານເອງເຂົ້າໄປໃນຮອຍທພບ. ມັນຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າບໍ່ດີ."

ມາ, ລາວຄິດແລະເບິ່ງລົງໄປໃນນ້ໍາທີ່ມືດມົວຢູ່ທາງຂວາງຂອງ
ເສັ້ນ. ກິນມັນດຽວນີ້ແລະມັນຈະເຮັດໃຫ້ມືແຂງແຮງ. ມັນບໍ່ແມ່ນ
ຄວາມຜິດຂອງມືແລະທ່ານໄດ້ຫຼາຍຊົ່ວໂມງກັບປາ. ແຕ່ເຈົ້າສາມາດ
ຢູ່ກັບລາວຕະຫຼອດໄປ. ກິນ bonito ດຽວນີ້. ລາວ​ເອົາ​ຊິ້ນ​ໜຶ່ງ​ໃສ່​ປາກ​ຂອງ​ລາວ​ແລ້ວ​ກ້ຽວ​ມັນ​ຊ້າໆ. ມັນ
ບໍ່ໄດ້ເປັນທີ່ພໍໃຈ. ຈືນມັນດີ, ລາວຄິດ, ແລະເອົານ້ໍາທັງຫມົດ. ມັນຈະບໍ່ບໍ່ດີ
ກິນກັບປູນຂາວເລັກນ້ອຍຫຼືກັບນາວຫຼືເກືອ. "ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ, ມື?" ລາວ​ຖາມ​ມື​ແຄບ​ທີ່​ເກືອບ​ເປັນ
ແຂງເປັນ mortis ເຄັ່ງຄັດ. "ຂ້ອຍຈະກິນອີກໃຫ້ເຈົ້າ."


ລາວ​ໄດ້​ກິນ​ອີກ​ສ່ວນ​ໜຶ່ງ​ທີ່​ລາວ​ໄດ້​ຕັດ​ເປັນ​ສອງ​ສ່ວນ. ລາວ chewed
ມັນລະມັດລະວັງແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ spat ຜິວຫນັງ. "ເປັນແນວໃດ, ມື? ຫຼືມັນໄວເກີນໄປທີ່ຈະຮູ້?"

ລາວ​ເອົາ​ຊິ້ນ​ເຕັມ​ອີກ​ອັນ​ໜຶ່ງ​ມາ​ກິນ. "ມັນແມ່ນປາທີ່ມີເລືອດເຕັມທີ່ແຂງແຮງ," ລາວຄິດ. "ຂ້ອຍໂຊກດີທີ່ຈະໄດ້ຮັບ
ເຂົາແທນທີ່ຈະເປັນ dolphin. Dolphin ແມ່ນຫວານເກີນໄປ. ນີ້ແມ່ນບໍ່ຄ່ອຍຫວານຢູ່
ທັງຫມົດແລະຄວາມເຂັ້ມແຂງທັງຫມົດຍັງຢູ່ໃນມັນ."

ມັນບໍ່ມີຄວາມ ໝາຍ ຫຍັງໃນການເປັນສິ່ງໃດກໍ່ຕາມ, ແຕ່ລາວຄິດ. ຂ້ອຍຕ້ອງການເກືອບາງ. ແລະຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າແສງຕາເວັນຈະເນົ່າເປື່ອຍຫຼື
ແຫ້ງສິ່ງທີ່ເຫຼືອ, ສະນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ກິນມັນດີກວ່າເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍບໍ່ຫິວ. ປາແມ່ນສະຫງົບແລະສະຫມໍ່າສະເຫມີ. ຂ້າພະເຈົ້າຈະກິນມັນທັງຫມົດແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າຈະ
ພ້ອມ. "ຈົ່ງອົດທົນ, ມື," ລາວເວົ້າ. "ຂ້ອຍເຮັດສິ່ງນີ້ສໍາລັບທ່ານ."

ຂ້ອຍຫວັງວ່າຂ້ອຍສາມາດລ້ຽງປາໄດ້, ລາວຄິດ. ລາວເປັນນ້ອງຊາຍຂອງຂ້ອຍ. ແຕ່ຂ້ອຍ
ຕ້ອງ​ຂ້າ​ລາວ​ໃຫ້​ເຂັ້ມແຂງ​ເພື່ອ​ຈະ​ເຮັດ​ໄດ້. ຊ້າໆ ແລະ ມີສະຕິ
ກິນປາທັງໝົດເປັນແຜ່ນຮູບຂອບຂະໜານ. ລາວຕັ້ງຊື່ຂຶ້ນ, ເຊັດມືຂອງລາວໃສ່ໂສ້ງຂອງລາວ. "ດຽວນີ້," ລາວເວົ້າ. "ເຈົ້າສາມາດປ່ອຍສາຍໄຟ, ມື, ແລະຂ້ອຍຈະຈັດການກັບລາວ
ດ້ວຍແຂນຂວາຜູ້ດຽວຈົນກວ່າເຈົ້າຈະຢຸດເລື່ອງໄຮ້ສາລະ.” ລາວວາງຂອງລາວ
ຕີນຊ້າຍຢູ່ເທິງເສັ້ນຫນັກທີ່ມືຊ້າຍໄດ້ຈັບແລະວາງກັບຄືນໄປບ່ອນ
ຕ້ານການດຶງກັບກັບຄືນໄປບ່ອນຂອງຕົນ. ລາວ​ເວົ້າ​ວ່າ: “ພະເຈົ້າ​ຊ່ວຍ​ຂ້ອຍ​ໃຫ້​ເຈັບ​ປວດ​ໄດ້. “ເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ຮູ້
ປາຈະເຮັດຫຍັງ."

ແຕ່ລາວເບິ່ງຄືວ່າສະຫງົບ, ລາວຄິດ, ແລະປະຕິບັດຕາມແຜນການຂອງລາວ. ແຕ່ສິ່ງທີ່ເປັນຂອງລາວ
ແຜນການ, ລາວຄິດ. ແລະຂອງຂ້ອຍແມ່ນຫຍັງ? ຂອງຂ້ອຍຂ້ອຍຕ້ອງ improvise ກັບລາວ
ເນື່ອງ​ຈາກ​ວ່າ​ຂະ​ຫນາດ​ໃຫຍ່​ຂອງ​ຕົນ​. ຖ້າລາວຈະໂດດຂ້ອຍສາມາດຂ້າລາວໄດ້. ແຕ່ລາວ
ຄົງຢູ່ຕະຫຼອດໄປ. ແລ້ວຂ້ອຍຈະຢູ່ກັບລາວຕະຫຼອດໄປ. ລາວ​ໄດ້​ຖູ​ມື​ທີ່​ເຄັ່ງ​ຕຶງ​ໃສ່​ກັບ​ໂສ້ງ​ຂາ​ຂອງລາວ ແລະ​ພະຍາຍາມ​ທີ່​ຈະ​ອ່ອນ​ໂຍນ
ນິ້ວມື. ແຕ່ມັນຈະບໍ່ເປີດ. ບາງທີມັນຈະເປີດດ້ວຍແສງຕາເວັນ, ລາວ
ຄວາມຄິດ. ບາງທີມັນອາດຈະເປີດເມື່ອ tuna ດິບທີ່ເຂັ້ມແຂງຖືກຍ່ອຍ. ຖ້າ
ຂ້ອຍຕ້ອງມີມັນ, ຂ້ອຍຈະເປີດມັນ, ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃດກໍ່ຕາມທີ່ມັນມີຄ່າໃຊ້ຈ່າຍ. ແຕ່ຂ້ອຍເຮັດ
ບໍ່ຕ້ອງການທີ່ຈະເປີດມັນໃນປັດຈຸບັນໂດຍການບັງຄັບ. ໃຫ້ມັນເປີດດ້ວຍຕົວມັນເອງແລະກັບຄືນມາ
ຂອງ​ຕົນ​ເອງ. ຫຼັງຈາກທີ່ທັງຫມົດ, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ທາລຸນມັນຫຼາຍໃນຕອນກາງຄືນໃນເວລາທີ່ມັນແມ່ນ
ມີຄວາມຈໍາເປັນເພື່ອປົດປ່ອຍແລະ unite ສາຍຕ່າງໆ. ລາວເບິ່ງຂ້າມທະເລ ແລະຮູ້ວ່າຕອນນີ້ລາວຢູ່ຄົນດຽວແນວໃດ. ແຕ່ລາວສາມາດເຮັດໄດ້
ເບິ່ງ prisms ໃນນ້ໍາຊ້ໍາເລິກແລະສາຍ stretching ລ່ວງຫນ້າແລະ
undulation strange ຂອງຄວາມສະຫງົບ. ເມກ​ໄດ້​ສ້າງ​ຂຶ້ນ​ໃນ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ​
ສໍາລັບລົມການຄ້າແລະພຣະອົງໄດ້ເບິ່ງໄປຂ້າງຫນ້າແລະໄດ້ເຫັນການບິນຂອງເປັດປ່າ
ຖູ​ຕົວ​ຕົນ​ເອງ​ກັບ​ທ້ອງ​ຟ້າ​ໃນ​ໄລ​ຍະ​ນ​້​ໍ​າ​, ຫຼັງ​ຈາກ​ນັ້ນ​ເຮັດ​ໃຫ້​ມົວ​, ຫຼັງ​ຈາກ​ນັ້ນ​
etching ອີກເທື່ອຫນຶ່ງແລະເຂົາຮູ້ວ່າບໍ່ມີຜູ້ຊາຍເຄີຍຢູ່ຄົນດຽວຢູ່ໃນທະເລ. ລາວ​ຄິດ​ເຖິງ​ວິທີ​ທີ່​ຜູ້​ຊາຍ​ບາງ​ຄົນ​ຢ້ານ​ວ່າ​ຈະ​ຢູ່​ນອກ​ໜ້າ​ດິນ​ໃນ​ບ່ອນ​ນ້ອຍໆ
ເຮືອແລະຮູ້ວ່າພວກເຂົາຖືກຕ້ອງໃນເດືອນຂອງສະພາບອາກາດທີ່ບໍ່ດີຢ່າງກະທັນຫັນ. ແຕ່
ດຽວນີ້ພວກເຂົາຢູ່ໃນເດືອນພະຍຸເຮີລິເຄນແລະ, ເມື່ອບໍ່ມີພະຍຸເຮີຣິເຄນ,
ສະພາບອາກາດຂອງເດືອນພະຍຸເຮີລິເຄນແມ່ນດີທີ່ສຸດຂອງປີທັງຫມົດ. ຖ້າມີພະຍຸເຮີລິເຄນເຈົ້າຈະເຫັນສັນຍານຂອງມັນຢູ່ໃນທ້ອງຟ້າສະເໝີ
ມື້ຂ້າງຫນ້າ, ຖ້າທ່ານຢູ່ໃນທະເລ. ພວກເຂົາບໍ່ເຫັນມັນຂຶ້ນຝັ່ງເພາະວ່າພວກເຂົາ
ບໍ່ຮູ້ວ່າຈະຊອກຫາຫຍັງ, ລາວຄິດວ່າ. ທີ່ດິນຕ້ອງເຮັດເປັນ
ຄວາມແຕກຕ່າງຄືກັນ, ໃນຮູບຮ່າງຂອງເມກ. ແຕ່ພວກເຮົາບໍ່ມີພະຍຸເຮີລິເຄນ
ມາດຽວນີ້. ລາວ​ຫລຽວ​ເບິ່ງ​ທ້ອງ​ຟ້າ​ແລະ​ໄດ້​ເຫັນ cumulus ສີ​ຂາວ​ທີ່​ສ້າງ​ຂຶ້ນ​ເປັນ​ມິດ
ກ້ອນກະແລມແລະສູງຂ້າງເທິງແມ່ນຂົນບາງໆຂອງ cirrus
ຕໍ່ກັບທ້ອງຟ້າເດືອນກັນຍາ. "ແສງສະຫວ່າງ _brisa_," ລາວເວົ້າ. "ອາກາດດີກວ່າສໍາລັບຂ້ອຍ, ປາ."

ມືຊ້າຍຂອງລາວຍັງຄັບແຄບຢູ່, ແຕ່ລາວບໍ່ໄດ້ສັງເກດມັນຊ້າໆ. ຂ້ອຍກຽດຊັງການປວດ, ລາວຄິດ. ມັນເປັນການທໍລະຍົດຂອງຮ່າງກາຍຂອງຕົນເອງ. ມັນ
ມີຄວາມອັບອາຍກ່ອນຄົນອື່ນທີ່ຈະມີອາການຖອກທ້ອງຈາກ ptomaine
ເປັນພິດຫຼືຮາກຈາກມັນ. ແຕ່ເປັນ cramp, ລາວຄິດວ່າມັນເປັນ
_calambre_, ເຮັດໃຫ້ຕົນເອງອັບອາຍ ໂດຍສະເພາະເມື່ອຢູ່ຄົນດຽວ. ຖ້າເດັກຊາຍຢູ່ທີ່ນີ້ລາວສາມາດຖູມັນໃຫ້ຂ້ອຍແລະພວນມັນລົງຈາກຫ້ອງ
forearm, ລາວຄິດວ່າ. ແຕ່ມັນຈະຜ່ອນຄາຍ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ດ້ວຍມືຂວາຂອງລາວ, ລາວຮູ້ສຶກວ່າຄວາມແຕກຕ່າງໃນການດຶງຂອງ
ກ່ອນທີ່ລາວຈະເຫັນການປ່ຽນແປງໃນນ້ໍາ. ຫຼັງ​ຈາກ​ນັ້ນ​, ໃນ​ຂະ​ນະ​ທີ່​ເຂົາ leaned​
ຕໍ່​ເສັ້ນ​ແລະ​ຕົບ​ມື​ຊ້າຍ​ຂອງ​ຕົນ​ຢ່າງ​ແຂງ​ແຮງ​ແລະ​ໄວ​ກັບ​ຕົນ​
ຂາ ເຂົາ ເຫັນ ເສັ້ນ slanting ຊ້າ ຂຶ້ນ . "ລາວກໍາລັງມາ," ລາວເວົ້າ. "ມາກັບມື, ກະລຸນາມາ."

ເສັ້ນດັ່ງກ່າວໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງຊ້າໆແລະຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຫນ້າດິນຂອງມະຫາສະຫມຸດ
ປູທາງໜ້າເຮືອ ແລະປາກໍອອກມາ. ລາວອອກມາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ
ແລະນ້ໍາຖອກຈາກຂ້າງຂອງລາວ. ພຣະອົງໄດ້ສະຫວ່າງຢູ່ໃນດວງອາທິດແລະຫົວຂອງລາວ
ແລະດ້ານຫລັງແມ່ນສີມ່ວງເຂັ້ມ ແລະໃນແສງແດດມີເສັ້ນດ່າງຢູ່ຂ້າງຂອງລາວ
ສະແດງໃຫ້ເຫັນກວ້າງແລະເປັນ lavender ແສງສະຫວ່າງ. ດາບຂອງລາວແມ່ນຍາວເທົ່າກັບເບສບອນ
bat ແລະ tapered ຄື rapier ແລະ​ເຂົາ​ໄດ້​ເພີ່ມ​ຂຶ້ນ​ຄວາມ​ຍາວ​ເຕັມ​ຂອງ​ຕົນ​ຈາກ
ນ​້​ໍ​າ​ແລະ​ຫຼັງ​ຈາກ​ນັ້ນ​, re-ເຂົ້າ​ມັນ​, ກ້ຽງ​, ເຊັ່ນ​: diver ແລະ​ຜູ້​ເຖົ້າ​
ໄດ້ ເຫັນ ແຜ່ນ ໃບ ເຕີຍ ທີ່ ຍິ່ງ ໃຫຍ່ ຂອງ ຫາງ ຂອງ ລາວ ໄປ ໃຕ້ ແລະ ເສັ້ນ ໄດ້ ເລີ່ມ ຕົ້ນ
ເຊື້ອຊາດອອກ. "ລາວຍາວກວ່າສອງຕີນ," ຜູ້ເຖົ້າເວົ້າ. ເສັ້ນແມ່ນ
ອອກໄປໄວແຕ່ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ແລະປາກໍບໍ່ຕົກໃຈ. ຜູ້ເຖົ້າ
ໄດ້ພະຍາຍາມດ້ວຍມືທັງສອງເພື່ອຮັກສາເສັ້ນພຽງແຕ່ພາຍໃນຂອງ breaking
ຄວາມເຂັ້ມແຂງ. ລາວ​ຮູ້​ວ່າ​ຖ້າ​ຫາກ​ວ່າ​ລາວ​ບໍ່​ສາ​ມາດ​ຊ້າ​ປາ​ທີ່​ມີ​ສະ​ຫມໍ່າ​ສະ​ເຫມີ​
ກົດດັນປາສາມາດເອົາເສັ້ນທັງຫມົດແລະແຕກມັນ. ລາວເປັນປາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ແລະຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດໃຫ້ລາວ, ລາວຄິດ. ຂ້ອຍຕ້ອງບໍ່ເຄີຍ
ໃຫ້ລາວຮຽນຮູ້ຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງລາວຫຼືສິ່ງທີ່ລາວສາມາດເຮັດໄດ້ຖ້າລາວແລ່ນ. ຖ້າ
ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ແມ່ນ​ເຂົາ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຈະ​ເອົາ​ໃຈ​ໃສ່​ໃນ​ທຸກ​ສິ່ງ​ທຸກ​ຢ່າງ​ໃນ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ​ແລະ​ໄປ​ຈົນ​ກ​່​ວາ​ບາງ​ສິ່ງ​ບາງ​ຢ່າງ​ແຕກ​ຫັກ. ແຕ່, ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ, ພວກເຂົາບໍ່ສະຫລາດຄືກັບພວກເຮົາຜູ້ທີ່ຂ້າພວກເຂົາ;
ເຖິງ​ແມ່ນ​ວ່າ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ແມ່ນ​ສູງ​ສົ່ງ​ແລະ​ສາ​ມາດ​ຫຼາຍ​ກວ່າ​. ຜູ້​ເຖົ້າ​ແກ່​ໄດ້​ເຫັນ​ປາ​ໃຫຍ່​ຫຼາຍ​ໂຕ. ລາວ​ໄດ້​ເຫັນ​ຫລາຍ​ຄົນ​ທີ່​ໜັກ
ຫຼາຍ​ກ​່​ວາ​ພັນ​ປອນ​ແລະ​ເຂົາ​ໄດ້​ຈັບ​ສອງ​ຂະ​ຫນາດ​ທີ່​ຢູ່​ໃນ​ຂອງ​ຕົນ​
ຊີວິດ, ແຕ່ບໍ່ເຄີຍຢູ່ຄົນດຽວ. ດຽວນີ້, ລາວຢູ່ຄົນດຽວ, ແລະອອກຈາກສາຍຕາຂອງແຜ່ນດິນ
ໄວກັບປາທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດທີ່ລາວເຄີຍເຫັນແລະໃຫຍ່ກວ່າທີ່ລາວມີ
ເຄີຍ​ໄດ້​ຍິນ, ແລະ​ມື​ຊ້າຍ​ຂອງ​ພຣະ​ອົງ​ຍັງ​ແຫນ້ນ​ຄື​ກັບ​ການ​ຈັບ
ຮອຍທພບຂອງນົກອິນຊີ. ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ລາວຄິດວ່າມັນຈະ uncramp. ແນ່ນອນວ່າມັນຈະ uncramp ເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າ
ມືຂວາ. ມີສາມສິ່ງທີ່ເປັນອ້າຍນ້ອງກັນ: ປາແລະຂອງຂ້ອຍ
ສອງມື. ມັນຕ້ອງ uncramp. ມັນບໍ່ສົມຄວນທີ່ຈະຖືກແຄບ. ໄດ້
ປາໄດ້ຊ້າລົງອີກເທື່ອໜຶ່ງ ແລະກຳລັງເດີນຕາມປົກກະຕິຂອງລາວ. ຂ້ອຍສົງໄສວ່າເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງໂດດ, ຜູ້ເຖົ້າຄິດ. ລາວໂດດເກືອບເປັນ
ເຖິງແມ່ນວ່າຈະສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວໃຫຍ່ເທົ່າໃດ. ຂ້ອຍຮູ້ດຽວນີ້, ແນວໃດກໍ່ຕາມ, ລາວຄິດ. I
ຫວັງວ່າຂ້ອຍຈະສະແດງໃຫ້ລາວຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍແບບໃດ. ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວຈະເຫັນ
ມືແຄບ. ໃຫ້​ລາວ​ຄິດ​ວ່າ​ຂ້ອຍ​ເປັນ​ຄົນ​ຫຼາຍ​ກວ່າ​ຂ້ອຍ ແລະ​ຂ້ອຍ​ຈະ​ເປັນ​ແບບ​ນັ້ນ. ຂ້າພະເຈົ້າປາດຖະຫນາວ່າຂ້າພະເຈົ້າເປັນປາ, ລາວຄິດວ່າ, ກັບທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ລາວມີຕໍ່ພຽງແຕ່
ຄວາມຕັ້ງໃຈແລະປັນຍາຂອງຂ້ອຍ. ພຣະອົງໄດ້ຕົກລົງຢ່າງສະບາຍກັບໄມ້ແລະເອົາຄວາມທຸກທໍລະມານຂອງລາວ
ມາ ແລະ ປາ ໄດ້ ລອຍ ຢ່າງ ຕໍ່ ເນື່ອງ ແລະ ເຮືອ ໄດ້ ເຄື່ອນ ຍ້າຍ ຊ້າໆ ຜ່ານ
ນ້ໍາຊ້ໍາ. ມີ​ທະ​ເລ​ຂະ​ຫນາດ​ນ້ອຍ​ທີ່​ມີ​ພະ​ລັງ​ງານ​ລົມ​ມາ​ຈາກ
ທິດຕາເວັນອອກ ແລະຕອນທ່ຽງ ມືຊ້າຍຂອງຊາຍເຖົ້ານັ້ນບໍ່ມີຮອຍຂີດຂ່ວນ. "ຂ່າວຮ້າຍສຳລັບເຈົ້າ, ປາ," ລາວເວົ້າ ແລະປ່ຽນສາຍໃສ່ກະສອບ
ທີ່ປົກຄຸມບ່າຂອງລາວ. ລາວສະດວກສະບາຍແຕ່ທົນທຸກ, ເຖິງແມ່ນວ່າລາວບໍ່ໄດ້ຍອມຮັບ
ທຸກທໍລະມານຢູ່ໃນທຸກ. "ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນສາສະຫນາ," ລາວເວົ້າ. “ແຕ່​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຈະ​ເວົ້າ​ວ່າ​ພໍ່​ຂອງ​ພວກ​ເຮົາ​ສິບ​ແລະ​ສິບ
Hail Marys ວ່າຂ້ອຍຄວນຈັບປານີ້, ແລະຂ້ອຍສັນຍາວ່າຈະເຮັດ
ການເດີນທາງໄປ Virgen de Cobre ຖ້າຂ້ອຍຈັບລາວ. ນັ້ນແມ່ນ ຄຳ ສັນຍາ."

ລາວ​ເລີ່ມ​ກ່າວ​ຄຳ​ອະ​ທິ​ຖານ​ຂອງ​ລາວ​ຢ່າງ​ກົນ​ໄກ. ບາງຄັ້ງລາວຈະເປັນດັ່ງນັ້ນ
ເມື່ອຍ​ທີ່​ລາວ​ຈື່​ຄຳ​ອະ​ທິ​ຖານ​ບໍ່​ໄດ້​ແລະ​ຫຼັງ​ຈາກ​ນັ້ນ​ລາວ​ຈະ​ເວົ້າ​ໃຫ້​ເຂົາ​ເຈົ້າ
ໄວ​ເພື່ອ​ວ່າ​ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຈະ​ມາ​ອັດ​ຕະ​ໂນ​ມັດ​. Hail Marys ງ່າຍກວ່າ
ເວົ້າກວ່າພໍ່ຂອງພວກເຮົາ, ລາວຄິດ. "Hail Mary ເຕັມໄປດ້ວຍພຣະຄຸນຂອງພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າສະຖິດຢູ່ກັບທ່ານ
ແມ່ຍິງແລະພອນແມ່ນຫມາກຂອງມົດລູກຂອງເຈົ້າ, ພຣະເຢຊູ. ຍານບໍລິສຸດ Mary, ແມ່
ຂອງ ພຣະ ເຈົ້າ, ອະ ທິ ຖານ ສໍາ ລັບ ພວກ ເຮົາ ຄົນ ບາບ ໃນ ປັດ ຈຸ ບັນ ແລະ ໃນ ຊົ່ວ ໂມງ ຂອງ ການ ເສຍ ຊີ ວິດ ຂອງ ພວກ ເຮົາ. ອາແມນ."
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວໄດ້ກ່າວຕື່ມວ່າ, "ພອນເວີຈິນໄອແລນ, ອະທິຖານເພື່ອຄວາມຕາຍຂອງປານີ້. ອັດສະຈັນເຖິງແມ່ນວ່າລາວເປັນ."

ດ້ວຍ​ການ​ອະ​ທິ​ຖານ​ຂອງ​ພຣະ​ອົງ​ໄດ້​ກ່າວ, ແລະ​ຮູ້​ສຶກ​ດີ​ຂຶ້ນ​ຫຼາຍ, ແຕ່​ວ່າ​ທຸກ​ທໍ​ລະ​ມານ​ແທ້
ຫຼາຍເທົ່າ, ແລະບາງທີອາດມີອີກໜ້ອຍໜຶ່ງ, ລາວເອມກັບໄມ້ຂອງ
bow ແລະໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນ, ກົນຈັກ, ເຮັດວຽກນິ້ວມືຂອງມືຊ້າຍຂອງຕົນ. ດຽວນີ້ແດດຮ້ອນ ເຖິງວ່າລົມພັດພັດຄ່ອຍໆ. ທ່ານກ່າວວ່າ "ຂ້ອຍມີ bait ໃໝ່ ທີ່ດີກວ່າເສັ້ນນ້ອຍໆທີ່ຢູ່ເທິງ stern," ລາວເວົ້າ. “ຖ້າປາຕັດສິນໃຈຢູ່ອີກຄືນໜຶ່ງ ຂ້ອຍຈະຕ້ອງກິນອີກ
ນ້ໍາແມ່ນຕ່ໍາຢູ່ໃນແກ້ວ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ຄິດ​ວ່າ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ສາ​ມາດ​ໄດ້​ຮັບ​ຫຍັງ​ແຕ່ a
dolphin ຢູ່ທີ່ນີ້. ແຕ່​ຖ້າ​ຂ້ອຍ​ກິນ​ລາວ​ສົດ​ພໍ ລາວ​ກໍ​ບໍ່​ດີ. ຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງການເປັນ
ປາບິນຈະມາເທິງເຮືອຄືນນີ້. ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ມີແສງສະຫວ່າງ
ດຶງດູດເຂົາເຈົ້າ. ປາທີ່ບິນໄດ້ແມ່ນດີເລີດທີ່ຈະກິນດິບ ແລະຂ້ອຍບໍ່ຢາກກິນ
ຕ້ອງຕັດເຂົາຂຶ້ນ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຕ້ອງ​ຊ່ວຍ​ປະ​ຢັດ​ທັງ​ຫມົດ​ກໍາ​ລັງ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໃນ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ​. ພຣະຄຣິດ, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຮັດ
ບໍ່ຮູ້ວ່າລາວໃຫຍ່ຫຼາຍ."

"ແຕ່ຂ້ອຍຈະຂ້າລາວ," ລາວເວົ້າ. "ໃນຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່ແລະລັດສະຫມີພາບຂອງລາວທັງຫມົດ."

ເຖິງແມ່ນວ່າມັນບໍ່ຍຸດຕິທໍາ, ລາວຄິດ. ແຕ່ຂ້ອຍຈະສະແດງໃຫ້ລາວເຫັນສິ່ງທີ່ຜູ້ຊາຍສາມາດເຮັດໄດ້
ເຮັດແລະສິ່ງທີ່ຜູ້ຊາຍອົດທົນ. "ຂ້ອຍບອກເດັກຊາຍວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນເກົ່າທີ່ແປກ," ລາວເວົ້າ. "ດຽວນີ້ແມ່ນເວລາທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ
ພິສູດ."

ຫລາຍພັນເທື່ອທີ່ລາວໄດ້ພິສູດວ່າມັນບໍ່ມີຄວາມ ໝາຍ ຫຍັງເລີຍ. ໃນປັດຈຸບັນລາວແມ່ນ
ພິສູດອີກເທື່ອຫນຶ່ງ. ແຕ່ລະຄັ້ງແມ່ນເວລາໃຫມ່ແລະລາວບໍ່ເຄີຍຄິດກ່ຽວກັບ
ອະດີດໃນເວລາທີ່ລາວເຮັດມັນ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ປາດ​ຖະ​ຫນາ​ວ່າ​ເຂົາ​ຈະ​ນອນ​ແລະ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ສາ​ມາດ​ນອນ​ແລະ​ຝັນ​ກ່ຽວ​ກັບ​ຊ້າງ​, ລາວ​
ຄວາມຄິດ. ເປັນຫຍັງສິງໂຕຈຶ່ງເປັນສິ່ງສຳຄັນທີ່ເຫຼືອ? ຢ່າຄິດ,
ຜູ້ເຖົ້າ, ລາວເວົ້າກັບຕົນເອງ. ພັກຜ່ອນຄ່ອຍໆກັບໄມ້ແລະ
ຄິດບໍ່ອອກ. ລາວກໍາລັງເຮັດວຽກ. ເຮັດວຽກນ້ອຍເທົ່າທີ່ເຈົ້າເຮັດໄດ້. ມາຮອດຕອນບ່າຍແລ້ວ ເຮືອຍັງເຄື່ອນທີ່ຊ້າໆ
ຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ. ແຕ່​ມີ​ການ​ເພີ່ມ​ຂຶ້ນ​ໃນ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ​ຈາກ​ລົມ​ຕາ​ເວັນ​ອອກ​ແລະ
ຜູ້​ຊາຍ​ອາ​ຍຸ​ໄດ້​ຂີ່​ຄ່ອຍໆ​ກັບ​ທະ​ເລ​ຂະ​ຫນາດ​ນ້ອຍ​ແລະ​ຄວາມ​ເຈັບ​ປວດ​ຂອງ​ສາຍ​ບື​ໄດ້​
ຂ້າມກັບຄືນໄປບ່ອນຂອງລາວມາຫາລາວຢ່າງງ່າຍດາຍແລະລຽບງ່າຍ. ເມື່ອຕອນບ່າຍສາຍໄດ້ເລີ່ມສູງຂຶ້ນອີກ. ແຕ່ປາ
ພຽງແຕ່ສືບຕໍ່ລອຍຢູ່ໃນລະດັບທີ່ສູງກວ່າເລັກນ້ອຍ. ແສງ ຕາ ເວັນ ນີ້ ແມ່ນ
ແຂນຊ້າຍ ແລະບ່າຂອງຜູ້ເຖົ້າ ແລະຢູ່ກັບຫຼັງຂອງລາວ. ສະນັ້ນ ລາວ​ຈຶ່ງ​ຮູ້ຈັກ​ປາ
ໄດ້ຫັນໄປທາງທິດຕາເວັນອອກຂອງພາກເຫນືອ. ດຽວນີ້ລາວເຄີຍເຫັນລາວເທື່ອໜຶ່ງ, ລາວສາມາດເຫັນປາລອຍເຂົ້າມາ
ນ ້ ໍ າ ມີ fin pectoral ສີ ມ່ວງ ຂອງ ຕົນ ໄດ້ ກໍາ ນົດ ໄວ້ ເປັນ ປີກ ແລະ ຍິ່ງ ໃຫຍ່
ຕັດຫາງຕັ້ງຊື່ຜ່ານຄວາມມືດ. ຂ້າພະເຈົ້າສົງໄສວ່າລາວເຫັນຫຼາຍປານໃດໃນເລື່ອງນັ້ນ
ຄວາມເລິກ, ຜູ້ຊາຍອາຍຸຄິດວ່າ. ຕາຂອງລາວແມ່ນໃຫຍ່ແລະມ້າ, ມີຫຼາຍ
ຕາຫນ້ອຍ, ສາມາດເບິ່ງເຫັນໃນຄວາມມືດ. ເມື່ອຂ້າພະເຈົ້າສາມາດເຫັນຂ້ອນຂ້າງດີຢູ່ໃນ
ມືດ. ບໍ່ຢູ່ໃນຄວາມມືດຢ່າງແທ້ຈິງ. ແຕ່ເກືອບເປັນແມວເຫັນ. ດວງຕາເວັນ ແລະ ນິ້ວມືຂອງລາວເຄື່ອນໄຫວຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ
ມື​ໃນ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ​ຫມົດ​ແລະ​ເຂົາ​ໄດ້​ເລີ່ມ​ຕົ້ນ​ທີ່​ຈະ​ປ່ຽນ​ຫຼາຍ​ຂຶ້ນ​ຂອງ​ເມື່ອຍ​ກັບ​ມັນ​ແລະ​
ລາວຍັບກ້າມຊີ້ນຫຼັງຂອງລາວເພື່ອປ່ຽນຄວາມເຈັບປວດຂອງສາຍບື
ນ້ອຍ. "ຖ້າທ່ານບໍ່ເມື່ອຍ, ປາ," ລາວເວົ້າດັງໆ, "ເຈົ້າຕ້ອງແປກຫຼາຍ."

ລາວຮູ້ສຶກເມື່ອຍຫຼາຍໃນປັດຈຸບັນແລະລາວຮູ້ວ່າຕອນກາງຄືນຈະມາຮອດໃນໄວໆນີ້ແລະລາວ
ພະຍາຍາມຄິດເຖິງສິ່ງອື່ນໆ. ລາວຄິດເຖິງລີກໃຫຍ່, ກັບລາວ
ພວກເຂົາເຈົ້າແມ່ນ _Gran Ligas_, ແລະລາວຮູ້ວ່າ Yankees ຂອງນິວຢອກ
ໄດ້ຫຼີ້ນ _Tigres_ ຂອງ Detroit. ນີ້​ແມ່ນ​ມື້​ທີ​ສອງ​ໃນ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ​ທີ່​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ຮູ້​ວ່າ​ຜົນ​ຂອງ​ການ
_juegos_, ລາວຄິດ. ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງມີຄວາມຫມັ້ນໃຈແລະຂ້ອຍຕ້ອງມີຄ່າຄວນ
ຂອງ DiMaggio ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຜູ້ທີ່ເຮັດທຸກສິ່ງຢ່າງສົມບູນເຖິງແມ່ນວ່າມີຄວາມເຈັບປວດ
ຂອງກະດູກ spur ໃນ heel ລາວ. ກະດູກເປັດແມ່ນຫຍັງ? ລາວຖາມຕົນເອງ. _Un espuela de hueso_. ພວກເຮົາບໍ່ມີພວກມັນ. ມັນອາດຈະເປັນຄວາມເຈັບປວດເທົ່າທີ່
spur ຂອງ cock ຕໍ່ສູ້ຢູ່ໃນ heel ຂອງຫນຶ່ງ? ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້
ອົດ​ທົນ​ກັບ​ການ​ສູນ​ເສຍ​ຂອງ​ຕາ​ແລະ​ຕາ​ທັງ​ສອງ​ແລະ​ສືບ​ຕໍ່​
ຕໍ່ສູ້ກັບ cocks ຕໍ່ສູ້ເຮັດ. ຜູ້ຊາຍແມ່ນບໍ່ຫຼາຍປານໃດຂ້າງນົກທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ແລະສັດເດຍລະສານ. ຍັງ ຂ້າ ພະ ເຈົ້າ ແທນ ທີ່ ຈະ ເປັນ ສັດ ເດຍ ລະ ສານ ທີ່ ມີ ຢູ່ ໃນ
ຄວາມມືດຂອງທະເລ. "ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າປາສະຫລາມມາ," ລາວເວົ້າດັງໆ. “ຖ້າປາສະຫຼາມມາ, ພະເຈົ້າສົງສານລາວແລະ
ຂ້ອຍ."

ເຈົ້າເຊື່ອບໍວ່າ DiMaggio ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຈະຢູ່ກັບປາຕາບໃດທີ່ຂ້ອຍ
ຈະຢູ່ກັບອັນນີ້ບໍ? ລາວຄິດ. ຂ້າພະເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າລາວຈະແລະຫຼາຍກວ່ານັ້ນຕັ້ງແຕ່ນັ້ນມາ
ລາວຍັງອ່ອນແລະແຂງແຮງ. ນອກຈາກນີ້, ພໍ່ຂອງລາວເປັນຊາວປະມົງ. ແຕ່ຈະ
ກະ​ດູກ​ກະ​ດູກ​ເຮັດ​ໃຫ້​ເຂົາ​ຫຼາຍ​ເກີນ​ໄປ​? "ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້," ລາວເວົ້າດັງໆ. "ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍມີກະດູກສັນຫຼັງ."

ໃນຂະນະທີ່ຕາເວັນໄດ້ຕົກ, ລາວຈື່ຈໍາ, ເພື່ອໃຫ້ຕົນເອງມີຄວາມຫມັ້ນໃຈຫຼາຍຂຶ້ນ, ເວລາ
ໃນ tavern ຢູ່ Casablanca ໃນ​ເວ​ລາ​ທີ່​ເຂົາ​ໄດ້​ຫຼິ້ນ​ເກມ​ມື​ກັບ​
negro ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຈາກ Cienfuegos ຜູ້ທີ່ເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ເຂັ້ມແຂງທີ່ສຸດຢູ່ໃນທ່າເຮືອ. ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ໄປ​ຫນຶ່ງ​ມື້​ແລະ​ຫນຶ່ງ​ຄືນ​ທີ່​ມີ​ສອກ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ກ່ຽວ​ກັບ​ເສັ້ນ chalk ເປັນ
ຢູ່​ເທິງ​ໂຕະ​ແລະ​ແຂນ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຕັ້ງ​ຂຶ້ນ​ແລະ​ມື​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຈັບ
ແຫນ້ນ. ແຕ່ລະຄົນພະຍາຍາມບັງຄັບມືຂອງອີກຝ່າຍຫນຶ່ງລົງໃສ່
ໂຕະ. ມີການພະນັນຫຼາຍແລະຄົນເຂົ້າແລະອອກຈາກຫ້ອງ
ພາຍໃຕ້ແສງ kerosene ແລະລາວໄດ້ເບິ່ງແຂນແລະມືຂອງ
negro ແລະໃບຫນ້າຂອງ negro ໄດ້. ພວກເຂົາປ່ຽນຜູ້ຕັດສິນທຸກໆສີ່ຄົນ
ຊົ່ວໂມງຫຼັງຈາກແປດຄັ້ງທໍາອິດເພື່ອໃຫ້ຜູ້ຕັດສິນສາມາດນອນໄດ້. ເລືອດ
ໄດ້​ອອກ​ມາ​ຈາກ​ໃຕ້​ເລັບ​ມື​ຂອງ​ທັງ​ມື​ຂອງ​ຕົນ​ແລະ negro ໄດ້​
ແລະ ພວກ​ເຂົາ​ໄດ້​ຫລຽວ​ເບິ່ງ​ຊຶ່ງ​ກັນ​ແລະ​ກັນ​ໃນ​ຕາ ແລະ ຢູ່​ທີ່​ມື ແລະ forearms ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ
ແລະນັກພະນັນໄດ້ເຂົ້າໄປໃນແລະອອກຈາກຫ້ອງແລະນັ່ງຢູ່ເທິງຕັ່ງສູງ
ຕ້ານກັບກໍາແພງຫີນແລະເບິ່ງ. ຝາໄດ້ຖືກ painted ສີຟ້າສົດໃສແລະ
ເປັນໄມ້ ແລະໂຄມໄຟໄດ້ຖິ້ມເງົາໃສ່ພວກເຂົາ. ໄດ້
ເງົາຂອງນິໂກຣແມ່ນໃຫຍ່ ແລະມັນເຄື່ອນທີ່ຢູ່ເທິງກຳແພງໃນຂະນະທີ່ລົມພັດໄປ
ໂຄມໄຟ. ບໍ່ລົງຮອຍກັນຈະປ່ຽນໄປຕະຫຼອດຄືນ ແລະເຂົາເຈົ້າລ້ຽງຄົນນິໂກຣ
rum ແລະຢາສູບໄຟສໍາລັບລາວ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, negro, ຫຼັງຈາກ rum ໄດ້,
ຈະພະຍາຍາມສໍາລັບຄວາມພະຍາຍາມຢ່າງຫຼວງຫຼາຍແລະເມື່ອລາວມີຜູ້ຊາຍອາຍຸ, ຜູ້ທີ່ເປັນ
ບໍ່ແມ່ນຄົນເກົ່າແຕ່ແມ່ນ Santiago El Campeon, ເກືອບສາມນິ້ວ
ປິດຍອດ. ແຕ່​ຜູ້​ເຖົ້າ​ຄົນ​ນັ້ນ​ໄດ້​ຍົກ​ມື​ຂຶ້ນ​ຈົນ​ຕາຍ
ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ. ລາວແນ່ໃຈວ່າຫຼັງຈາກນັ້ນລາວມີ negro, ຜູ້ທີ່ເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ດີແລະ
ເປັນນັກກິລາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ຖືກທຸບຕີ. ແລະໃນເວລາກາງເວັນໃນເວລາທີ່ນັກພະນັນໄດ້ຖາມ
ວ່າມັນຖືກເອີ້ນວ່າແຕ້ມແລະຜູ້ຕັດສິນໄດ້ສັ່ນຫົວຂອງລາວ, ລາວມີ
unleashed ຄວາມພະຍາຍາມຂອງຕົນແລະບັງຄັບໃຫ້ມືຂອງ negro ໄດ້ລົງແລະລົງ
ຈົນກ່ວາມັນພັກຜ່ອນຢູ່ໃນໄມ້. ການແຂ່ງຂັນໄດ້ເລີ່ມຂຶ້ນໃນຕອນເຊົ້າວັນອາທິດ
ແລະໄດ້ສິ້ນສຸດລົງໃນຕອນເຊົ້າວັນຈັນ. ຈໍາ ນວນ ຫຼາຍ ຂອງ bettors ໄດ້ ຮ້ອງ ຂໍ ໃຫ້ ມີ
ແຕ້ມເພາະວ່າພວກເຂົາຕ້ອງໄປເຮັດວຽກຢູ່ທ່າເຮືອທີ່ໂຫລດກະສອບ້ໍາຕານ
ຫຼືຢູ່ບໍລິສັດຖ່ານຫີນ Havana. ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນ, ທຸກຄົນຕ້ອງການມັນ
ເພື່ອໄປສໍາເລັດຮູບ. ແຕ່​ລາວ​ໄດ້​ສຳ​ເລັດ​ມັນ​ຢ່າງ​ໃດ​ກໍ​ຕາມ ແລະ​ກ່ອນ​ໃຜ​ມີ
ໄປເຮັດວຽກ. ສໍາລັບເວລາດົນນານຫຼັງຈາກນັ້ນ, ທຸກຄົນໄດ້ເອີ້ນເຂົາວ່າແຊ້ມແລະ
ມີການແຂ່ງຂັນກັບຄືນມາໃນພາກຮຽນ spring. ແຕ່ບໍ່ມີເງິນຫຼາຍ
bet ແລະລາວໄດ້ຊະນະມັນຢ່າງງ່າຍດາຍນັບຕັ້ງແຕ່ລາວໄດ້ທໍາລາຍຄວາມຫມັ້ນໃຈ
ຂອງ negro ຈາກ Cienfuegos ໃນການແຂ່ງຂັນຄັ້ງທໍາອິດ. ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວໄດ້ມີ ກ
ການແຂ່ງຂັນບໍ່ຫຼາຍປານໃດແລະຫຼັງຈາກນັ້ນບໍ່ມີອີກ. ລາວຕັດສິນໃຈວ່າລາວສາມາດຕີໃຜຖ້າ
ລາວຕ້ອງການບໍ່ດີພໍແລະລາວຕັດສິນໃຈວ່າມັນບໍ່ດີສໍາລັບສິດຂອງລາວ
ມືສໍາລັບການຫາປາ. ລາວ​ໄດ້​ພະ​ຍາ​ຍາມ​ຝຶກ​ຊ້ອມ​ບໍ່​ຫຼາຍ​ປານ​ໃດ​ກັບ​ຊ້າຍ​ຂອງ​ຕົນ
ມື. ແຕ່ມືຊ້າຍຂອງລາວເຄີຍເປັນຜູ້ທໍລະຍົດແລະຈະບໍ່ເຮັດ
ສິ່ງທີ່ລາວຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມັນເຮັດແລະລາວບໍ່ໄວ້ວາງໃຈມັນ. ແສງຕາເວັນຈະອົບມັນອອກໄດ້ດີ, ລາວຄິດວ່າ. ມັນບໍ່ຄວນຈະ cramp ສຸດ
ຂ້ອຍອີກເທື່ອຫນຶ່ງເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າມັນເຢັນເກີນໄປໃນຕອນກາງຄືນ. ຂ້ອຍສົງໄສວ່າອັນນີ້ແມ່ນຫຍັງ
ກາງຄືນຈະເອົາມາໃຫ້. ຍົນລຳໜຶ່ງໄດ້ຜ່ານເສັ້ນທາງໄປ Miami ແລະລາວໄດ້ເບິ່ງມັນ
ເງົາ scaring ເຖິງໂຮງຮຽນຂອງປາເກມບິນ. "ດ້ວຍປາທີ່ບິນຫຼາຍ, ມັນຄວນຈະມີ dolphin," ລາວເວົ້າ, ແລະ leaned
ກັບຄືນໄປບ່ອນຢູ່ໃນເສັ້ນເພື່ອເບິ່ງວ່າມັນເປັນໄປໄດ້ທີ່ຈະໄດ້ຮັບປາຂອງຕົນ. ແຕ່​ລາວ​ເຮັດ​ບໍ່​ໄດ້ ແລະ​ມັນ​ຢູ່​ທີ່​ຄວາມ​ແຂງ​ກະດ້າງ ແລະ​ການ​ສັ່ນ​ສະ​ເທືອນ​ຂອງ​ນ້ຳ
ທີ່​ເກີດ​ຂຶ້ນ​ກ່ອນ​ການ​ທໍາ​ລາຍ. ເຮືອ​ໄດ້​ເຄື່ອນ​ໄປ​ຂ້າງ​ໜ້າ​ຢ່າງ​ຊ້າໆ ແລະ​ລາວ​ໄດ້​ເບິ່ງ​ເຮືອ
ຍົນ​ຈົນ​ກວ່າ​ລາວ​ບໍ່​ສາມາດ​ເຫັນ​ມັນ​ໄດ້. ລາວ​ຄິດ​ວ່າ​ມັນ​ຈະ​ເປັນ​ເລື່ອງ​ແປກ​ທີ່​ສຸດ​ໃນ​ຍົນ. ຂ້ອຍສົງໄສວ່າແມ່ນຫຍັງ
ທະເລເບິ່ງຈາກຄວາມສູງນັ້ນບໍ? ພວກເຂົາຄວນຈະສາມາດເຫັນປາ
ດີຖ້າພວກເຂົາບໍ່ບິນສູງເກີນໄປ. ຂ້າພະເຈົ້າຢາກຈະບິນຊ້າຫຼາຍຢູ່
ສູງ​ສອງ​ຮ້ອຍ​ຟຸດ​ແລະ​ເບິ່ງ​ປາ​ຈາກ​ຂ້າງ​ເທິງ​. ໃນເຕົ່າ
ເຮືອ​ທີ່​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຢູ່​ໃນ​ຕົ້ນ​ໄມ້​ຂ້າມ​ຂອງ​ຫນ້າ​ເສົາ​ຄໍ້າ​ແລະ​ແມ່ນ​ແຕ່​ຢູ່​ໃນ​ຄວາມ​ສູງ​ນັ້ນ
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຫັນຫຼາຍ. ໂລມາເບິ່ງສີຂຽວຈາກບ່ອນນັ້ນແລະເຈົ້າສາມາດເຫັນພວກມັນໄດ້
ເສັ້ນດ່າງແລະຈຸດສີມ່ວງຂອງເຂົາເຈົ້າແລະທ່ານສາມາດເບິ່ງທັງຫມົດຂອງໂຮງຮຽນເປັນ
ເຂົາເຈົ້າລອຍ. ເປັນ​ຫຍັງ​ປາ​ທີ່​ເຄື່ອນ​ໄຫວ​ໄວ​ທັງ​ຫມົດ​ຂອງ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ​ທີ່​ມືດ​ມົວ​
ມີຫຼັງສີມ່ວງ ແລະປົກກະຕິແລ້ວມີເສັ້ນດ່າງສີມ່ວງ ຫຼືຈຸດໆບໍ? ໂລມາ
ເບິ່ງສີຂຽວແນ່ນອນເພາະວ່າລາວເປັນສີທອງແທ້ໆ. ແຕ່ເມື່ອລາວມາ
ໃຫ້ອາຫານ, ຫິວແທ້ໆ, ເສັ້ນດ່າງສີມ່ວງສະແດງໃຫ້ເຫັນສອງຂ້າງຂອງລາວຄືກັບ marlin. ມັນອາດຈະເປັນຄວາມໂກດແຄ້ນ, ຫຼືຄວາມໄວທີ່ລາວເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາອອກໄປໄດ້ບໍ? ກ່ອນທີ່ມັນຈະມືດ, ຍ້ອນວ່າພວກເຂົາຜ່ານເກາະໃຫຍ່ຂອງຫຍ້າ Sargasso
ທີ່​ໄດ້​ສັ່ນ​ສະ​ເທືອ​ນ​ແລະ swung ໃນ​ທະ​ເລ​ແສງ​ສະ​ຫວ່າງ​ຄື​ວ່າ​ມະ​ຫາ​ສະ​ຫມຸດ​ໄດ້​ເຮັດ​ໃຫ້​
ຮັກກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງພາຍໃຕ້ຜ້າຫົ່ມສີເຫຼືອງ, ເສັ້ນຂະຫນາດນ້ອຍຂອງລາວໄດ້ຖືກປະຕິບັດໂດຍ
dolphin ເປັນ. ພຣະອົງໄດ້ເຫັນມັນຄັ້ງທໍາອິດໃນເວລາທີ່ມັນ jumped ໃນອາກາດ, ຄໍາທີ່ແທ້ຈິງຢູ່ໃນ
ສຸດທ້າຍຂອງແສງຕາເວັນແລະງໍແລະ flapping wildly ໃນອາກາດ. ມັນໂດດ
ອີກເທື່ອຫນຶ່ງແລະອີກເທື່ອຫນຶ່ງໃນນັກກາຍຍະກັມຂອງຄວາມຢ້ານກົວຂອງມັນແລະລາວເຮັດວຽກຂອງລາວ
ກັບຄືນໄປບ່ອນ stern ແລະ crouching ແລະຖືເສັ້ນໃຫຍ່ດ້ວຍສິດທິຂອງຕົນ
ມືແລະແຂນ, ລາວດຶງ dolphin ໃນດ້ວຍມືຊ້າຍຂອງລາວ, ກ້າວໄປ
ເສັ້ນທີ່ໄດ້ຮັບໃນແຕ່ລະຄັ້ງດ້ວຍຕີນຊ້າຍເປົ່າຂອງລາວ. ໃນເວລາທີ່ປາແມ່ນ
ຢູ່ທີ່ stern, plunging ແລະຕັດຈາກຂ້າງຂ້າງໃນ desperation,
ຜູ້​ຊາຍ​ເຖົ້າ​ໄດ້​ກົ້ມ​ຫົວ​ຂຶ້ນ​ແລະ​ຍົກ​ປາ​ຄຳ​ທີ່​ໄໝ້​ແລ້ວ
ມີຈຸດສີມ່ວງຂອງມັນຢູ່ດ້ານຂ້າງ. ຄາງກະໄຕຂອງມັນເຮັດວຽກ
convulsively ໃນການກັດໄວຕໍ່ກັບ hook ແລະມັນ pounded ລຸ່ມ
ຂອງ skiff ທີ່​ມີ​ຮ່າງ​ກາຍ​ຮາບ​ພຽງ​ຍາວ​ຂອງ​ຕົນ​, ຫາງ​ແລະ​ຫົວ​ຂອງ​ມັນ​ຈົນ​ກ​່​ວາ​ເຂົາ​
ຜູກມັນຂ້າມຫົວສີທອງທີ່ເຫລື້ອມຈົນສັ່ນສະເທືອນ
ຍັງ. ຜູ້ຊາຍອາຍຸໄດ້ unhooked ປາ, rebaited ສາຍກັບ sardine ອື່ນ
ແລະໂຍນມັນລົງ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວເຮັດວຽກຂອງລາວຊ້າໆກັບຄືນໄປບ່ອນ bow. ລາວ
ລ້າງ​ມື​ຊ້າຍ​ຂອງ​ຕົນ​ແລະ​ເຊັດ​ໃຫ້​ມັນ​ກ່ຽວ​ກັບ​ໂສ້​ຂາ​ຂອງ​ຕົນ​. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວໄດ້ຍ້າຍອອກ
ເສັ້ນຫນັກຈາກມືຂວາໄປຊ້າຍຂອງລາວແລະລ້າງມືຂວາຂອງລາວເຂົ້າໄປໃນ
ທະເລໃນຂະນະທີ່ເຂົາເບິ່ງດວງອາທິດເຂົ້າໄປໃນມະຫາສະຫມຸດແລະ slant ຂອງ
ສາຍໃຫຍ່. "ລາວບໍ່ໄດ້ປ່ຽນແປງເລີຍ," ລາວເວົ້າ. ແຕ່ການສັງເກດເບິ່ງການເຄື່ອນໄຫວຂອງ
ນ້ໍາໃສ່ມືຂອງລາວ, ລາວສັງເກດເຫັນວ່າມັນຊ້າກວ່າ perceptibly. “ຂ້ອຍ​ຈະ​ແກວ່ງ​ຫອກ​ສອງ​ໜ່ວຍ​ເຂົ້າ​ກັນ​ທົ່ວ​ໜ້າ​ຝັ່ງ ແລະ​ມັນ​ຈະ​ຊ້າ​ລົງ
ລາວໃນຕອນກາງຄືນ,” ລາວເວົ້າ. "ລາວດີສໍາລັບຕອນກາງຄືນແລະຂ້ອຍຄືກັນ."

ມັນຈະເປັນການດີກວ່າທີ່ຈະເອົາ dolphin ຕໍ່ມາເລັກນ້ອຍເພື່ອຊ່ວຍປະຢັດເລືອດ
ໃນຊີ້ນ, ລາວຄິດວ່າ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ສາ​ມາດ​ເຮັດ​ໄດ້​ພຽງ​ເລັກ​ນ້ອຍ​ຕໍ່​ມາ​ແລະ lash ໄດ້
oars ເພື່ອເຮັດໃຫ້ drag ໃນເວລາດຽວກັນ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ດີກ​ວ່າ​ໃຫ້​ປາ​ງຽບ
ໃນປັດຈຸບັນແລະບໍ່ລົບກວນລາວຫຼາຍເກີນໄປໃນເວລາຕາເວັນຕົກ. ການຕັ້ງຂອງດວງອາທິດແມ່ນ
ເວລາທີ່ຫຍຸ້ງຍາກສໍາລັບປາທັງຫມົດ. ລາວ​ປ່ອຍ​ມື​ຂອງ​ລາວ​ໃຫ້​ແຫ້ງ​ໃນ​ອາກາດ​ແລ້ວ​ຈັບ​ສາຍ​ນັ້ນ​ແລະ​ຜ່ອນ​ຄາຍ
ຕົນ​ເອງ​ຫຼາຍ​ເທົ່າ​ທີ່​ເຂົາ​ສາ​ມາດ​ແລະ​ອະ​ນຸ​ຍາດ​ໃຫ້​ຕົນ​ເອງ​ທີ່​ຈະ​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ດຶງ​ໄປ​ຂ້າງ​ຫນ້າ
ຕ້ານກັບໄມ້ເພື່ອໃຫ້ເຮືອໄດ້ຮັບຄວາມເຄັ່ງຕຶງຫຼາຍ, ຫຼືຫຼາຍກວ່ານັ້ນ,
ກ່ວາລາວ. ຂ້ອຍກໍາລັງຮຽນຮູ້ວິທີເຮັດມັນ, ລາວຄິດ. ສ່ວນ​ນີ້​ຢ່າງ​ໃດ​ກໍ​ຕາມ. ຈາກນັ້ນ
ເຊັ່ນດຽວກັນ, ຈົ່ງຈື່ໄວ້ວ່າລາວບໍ່ໄດ້ກິນນັບຕັ້ງແຕ່ລາວເອົາເຫມັນແລະລາວໃຫຍ່ແລະໃຫຍ່
ຕ້ອງການອາຫານຫຼາຍ. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ກິນ bonito ທັງຫມົດ. ມື້ອື່ນຂ້ອຍຈະກິນເຂົ້າ
dolphin ໄດ້. ລາວເອີ້ນວ່າ _dorado_. ບາງທີຂ້ອຍຄວນກິນບາງສ່ວນຂອງມັນ
ເມື່ອຂ້ອຍເຮັດຄວາມສະອາດມັນ. ມັນຈະຍາກກວ່າການກິນ bonito. ແຕ່, ຫຼັງຈາກນັ້ນ,
ບໍ່ມີຫຍັງງ່າຍ. "ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ, ປາ?" ລາວຖາມດັງໆ. “ຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີແລະມືຊ້າຍຂອງຂ້ອຍ
ແມ່ນດີກວ່າແລະຂ້ອຍມີອາຫານສໍາລັບຄືນແລະມື້. ດຶງເຮືອ, ປາ."

ລາວ​ບໍ່​ໄດ້​ຮູ້ສຶກ​ດີ​ແທ້ໆ ເພາະ​ຄວາມ​ເຈັບ​ປວດ​ຈາກ​ສາຍ​ບື
ກັບ ຄືນ ໄປ ບ່ອນ ໄດ້ ຜ່ານ ການ ເຈັບ ປວດ ເກືອບ ແລະ ໄດ້ ເຂົ້າ ໄປ ໃນ ຈືດໆ ທີ່ ເຂົາ
ບໍ່ໄວ້ວາງໃຈ. ແຕ່ຂ້ອຍມີສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງກວ່ານັ້ນ, ລາວຄິດ. ຂອງຂ້ອຍ
ມືຖືກຕັດພຽງແຕ່ເລັກນ້ອຍແລະ cramp ແມ່ນຫມົດໄປຈາກອື່ນໆ. ຂອງຂ້ອຍ
ຂາແມ່ນຖືກຕ້ອງທັງຫມົດ. ໃນປັດຈຸບັນຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບກ່ຽວກັບພຣະອົງໃນຄໍາຖາມຂອງ
ອາຫານການກິນ. ຕອນ​ນີ້​ມັນ​ມືດ​ໄປ​ແລ້ວ ຍ້ອນ​ວ່າ​ຕາ​ເວັນ​ຕົກ​ເຂົ້າ​ມາ
ກັນຍາ. ລາວ​ວາງ​ກັບ​ໄມ້​ທ່ອນ​ທີ່​ສວມ​ໃສ່ ແລະ​ໄດ້​ພັກຜ່ອນ​ທັງໝົດ
ລາວສາມາດ. ດາວທໍາອິດອອກ. ລາວບໍ່ຮູ້ຊື່ຂອງ Rigel
ແຕ່​ເຂົາ​ໄດ້​ເຫັນ​ມັນ​ແລະ​ຮູ້​ບໍ່​ດົນ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ທັງ​ຫມົດ​ຈະ​ອອກ​ແລະ​ເຂົາ​ຈະ​ມີ​ທັງ​ຫມົດ
ຫມູ່​ເພື່ອນ​ຫ່າງ​ໄກ​ສອກ​ຫຼີກ​ຂອງ​ຕົນ​. "ປາແມ່ນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍຄືກັນ," ລາວເວົ້າດັງໆ. "ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນຫຼື
ໄດ້ຍິນປາດັ່ງກ່າວ. ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງຂ້າລາວ. ຂ້າພະເຈົ້າດີໃຈທີ່ພວກເຮົາບໍ່ມີ
ເພື່ອພະຍາຍາມຂ້າດາວ."

ຈິນຕະນາການວ່າແຕ່ລະມື້ຜູ້ຊາຍຕ້ອງພະຍາຍາມຂ້າດວງຈັນ, ລາວຄິດ. ໄດ້
ເດືອນແລ່ນຫນີ. ແຕ່ຈິນຕະນາການວ່າຜູ້ຊາຍໃນແຕ່ລະມື້ຄວນພະຍາຍາມ
ຂ້າແສງຕາເວັນ? ພວກເຮົາເກີດມາໂຊກດີ, ລາວຄິດວ່າ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວເສຍໃຈກັບປາໃຫຍ່ທີ່ບໍ່ມີຫຍັງກິນແລະຂອງລາວ
ຄວາມຕັ້ງໃຈທີ່ຈະຂ້າລາວບໍ່ເຄີຍຜ່ອນຄາຍໃນຄວາມໂສກເສົ້າຂອງລາວສໍາລັບລາວ. ແນວໃດ
ຫຼາຍຄົນທີ່ລາວຈະລ້ຽງ, ລາວຄິດວ່າ. ແຕ່​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ສົມຄວນ​ທີ່​ຈະ​ກິນ​ລາວ​ບໍ? ບໍ່, ແນ່ນອນບໍ່. ບໍ່​ມີ​ໃຜ​ມີ​ຄ່າ​ຄວນ​ຂອງ​ການ​ກິນ​ອາ​ຫານ​ຂອງ​ເຂົາ​ຈາກ​
ພຶດຕິກຳ ແລະ ກຽດສັກສີອັນຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງລາວ. ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈສິ່ງເຫຼົ່ານີ້, ລາວຄິດ. ແຕ່ມັນເປັນສິ່ງທີ່ດີທີ່ພວກເຮົາ
ບໍ່ຕ້ອງພະຍາຍາມຂ້າດວງຕາເວັນ ຫຼືດວງຈັນ ຫຼືດວງດາວ. ມັນແມ່ນ
ພຽງ​ພໍ​ທີ່​ຈະ​ຢູ່​ໃນ​ທະ​ເລ​ແລະ​ຂ້າ​ພີ່​ນ້ອງ​ແທ້​ຂອງ​ພວກ​ເຮົາ​. ໃນປັດຈຸບັນ, ລາວຄິດວ່າ, ຂ້ອຍຕ້ອງຄິດກ່ຽວກັບການລາກ. ມັນມີອັນຕະລາຍແລະ
ຄຸນ​ນະ​ສົມ​ບັດ​ຂອງ​ຕົນ​. ຂ້ອຍອາດຈະສູນເສຍເສັ້ນຫຼາຍທີ່ຂ້ອຍຈະສູນເສຍລາວ, ຖ້າລາວເຮັດ
ຄວາມ​ພະຍາຍາມ​ຂອງ​ລາວ​ແລະ​ການ​ລາກ​ຂອງ​ລູກ​ເຮືອ​ກໍ​ຢູ່​ໃນ​ບ່ອນ​ແລະ​ເຮືອ​ກໍ​ເສຍ​ໄປ
ຄວາມສະຫວ່າງຂອງນາງທັງຫມົດ. ຄວາມສະຫວ່າງຂອງນາງຍືດຍາວຄວາມທຸກທໍລະມານຂອງພວກເຮົາທັງສອງ, ແຕ່ມັນແມ່ນ
ຄວາມ​ປອດ​ໄພ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ນັບ​ຕັ້ງ​ແຕ່​ເຂົາ​ມີ​ຄວາມ​ໄວ​ທີ່​ຍິ່ງ​ໃຫຍ່​ທີ່​ເຂົາ​ຍັງ​ບໍ່​ເຄີຍ​ໄດ້​ເຮັດ​ວຽກ​. ບໍ່
ບໍ່​ວ່າ​ຈະ​ຜ່ານ​ໄປ​ແນວ​ໃດ ຂ້ອຍ​ຕ້ອງ​ກັດ​ປາ​ໂລ​ມາ​ເພື່ອ​ບໍ່​ໃຫ້​ມັນ​ເສຍ​ແລະ​ກິນ
ບາງສ່ວນຂອງເຂົາທີ່ຈະເຂັ້ມແຂງ. ບັດ​ນີ້​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຈະ​ໄດ້​ພັກ​ຜ່ອນ​ອີກ​ຫນຶ່ງ​ຊົ່ວ​ໂມງ​ແລະ​ຮູ້​ສຶກ​ວ່າ​ລາວ​ແຂງ​ແຮງ​ແລະ​ສະ​ຫມໍ່າ​ສະ​ເຫມີ
ກ່ອນ​ທີ່​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຈະ​ກັບ​ຄືນ​ໄປ​ບ່ອນ stern ເພື່ອ​ເຮັດ​ວຽກ​ງານ​ແລະ​ການ​ຕັດ​ສິນ​ໃຈ. ໃນເວລານີ້ຂ້ອຍສາມາດເຫັນໄດ້ວ່າລາວປະຕິບັດແນວໃດແລະຖ້າລາວສະແດງໃຫ້ເຫັນການປ່ຽນແປງໃດໆ. ໄດ້
oars ເປັນ trick ທີ່ດີ; ແຕ່ມັນມາຮອດເວລາທີ່ຈະຫລິ້ນເພື່ອຄວາມປອດໄພ. ລາວເປັນປາຫຼາຍຢູ່ ແລະຂ້ອຍເຫັນວ່າສຽງເປັດຢູ່ໃນແຈຂອງລາວ
ປາກ​ແລະ​ລາວ​ໄດ້​ປິດ​ປາກ​ໃຫ້​ແຫນ້ນ. ການລົງໂທດຂອງ hook ໄດ້
ບໍ່ມີຫຍັງ. ການລົງໂທດຂອງຄວາມອຶດຫິວ, ແລະວ່າພຣະອົງຕໍ່ຕ້ານບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ວ່າລາວບໍ່ເຂົ້າໃຈ, ແມ່ນທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ. ພັກຜ່ອນດຽວນີ້, ຜູ້ເຖົ້າ, ແລະປ່ອຍໃຫ້
ລາວເຮັດວຽກຈົນກ່ວາຫນ້າທີ່ຕໍ່ໄປຂອງເຈົ້າມາ. ລາວໄດ້ພັກຜ່ອນສໍາລັບສິ່ງທີ່ລາວເຊື່ອວ່າເປັນເວລາສອງຊົ່ວໂມງ. ດວງເດືອນບໍ່ໄດ້ລຸກຂຶ້ນ
ດຽວນີ້ຈົນເດິກ ແລະລາວບໍ່ມີທາງຕັດສິນເວລາ. ບໍ່ແມ່ນລາວ
ພັກຜ່ອນຢ່າງແທ້ຈິງຍົກເວັ້ນການປຽບທຽບ. ລາວຍັງຮັບການດຶງ
ປາຂ້າມບ່າຂອງລາວແຕ່ລາວວາງມືຊ້າຍຂອງລາວໃສ່
gunwale ຂອງ bow ແລະ confided ຫຼາຍແລະຫຼາຍຂອງການຕໍ່ຕ້ານກັບ
ປາກັບ skiff ຕົວຂອງມັນເອງ. ມັນງ່າຍດາຍແນວໃດຖ້າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້ເສັ້ນລວດໄວ, ລາວຄິດ. ແຕ່
ດ້ວຍ​ທາດ​ນ້ອຍໆ​ອັນ​ໜຶ່ງ ລາວ​ສາມາດ​ທຳລາຍ​ມັນ​ໄດ້. ຂ້າ ພະ ເຈົ້າ ຕ້ອງ cushion ດຶງ ຂອງ
ເສັ້ນ​ທາງ​ກັບ​ຮ່າງ​ກາຍ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ແລະ​ໃນ​ທຸກ​ເວ​ລາ​ທີ່​ຈະ​ກຽມ​ພ້ອມ​ທີ່​ຈະ​ໃຫ້​ເສັ້ນ​ທີ່​ມີ​ທັງ​ສອງ​
ມື. "ແຕ່ເຈົ້າຍັງບໍ່ໄດ້ນອນເທື່ອ, ຜູ້ເຖົ້າ," ລາວເວົ້າດັງໆ. “ມັນ​ເປັນ​ເຄິ່ງ​ຫນຶ່ງ
ມື້​ຫນຶ່ງ​ໃນ​ຕອນ​ກາງ​ຄືນ​ແລະ​ດຽວ​ນີ້​ອີກ​ມື້​ຫນຶ່ງ​ແລະ​ທ່ານ​ບໍ່​ໄດ້​ນອນ​. ເຈົ້າຕ້ອງ
ວາງແຜນວິທີເພື່ອໃຫ້ເຈົ້ານອນໜ້ອຍໜຶ່ງ ຖ້າລາວງຽບສະຫງົບ. ຖ້າ
ເຈົ້າບໍ່ນອນ ເຈົ້າອາດບໍ່ຊັດເຈນໃນຫົວ.”

ຂ້າພະເຈົ້າຈະແຈ້ງພຽງພໍໃນຫົວ, ລາວຄິດວ່າ. ຈະແຈ້ງເກີນໄປ. ຂ້າພະເຈົ້າຈະແຈ້ງເປັນ
ດວງດາວທີ່ເປັນອ້າຍນ້ອງຂອງຂ້ອຍ. ຍັງຂ້ອຍຕ້ອງນອນ. ພວກເຂົານອນແລະ
ດວງເດືອນ ແລະດວງຕາເວັນນອນ ແລະແມ້ແຕ່ມະຫາສະໝຸດກໍນອນຢູ່ໃນບາງຄັ້ງ
ບາງມື້ໃນເວລາທີ່ບໍ່ມີກະແສໄຟຟ້າແລະສະຫງົບງຽບ. ແຕ່ຈື່ໄດ້ນອນ, ລາວຄິດ. ເຮັດໃຫ້ຕົວທ່ານເອງເຮັດມັນແລະສ້າງບາງ
ວິທີທີ່ງ່າຍດາຍແລະແນ່ນອນກ່ຽວກັບສາຍ. ໃນປັດຈຸບັນກັບຄືນໄປບ່ອນແລະກະກຽມ
ໂລມາ. ມັນເປັນອັນຕະລາຍເກີນໄປທີ່ຈະເຈາະ oars ເປັນການລາກຖ້າຫາກວ່າທ່ານຕ້ອງການ
ນອນ. ຂ້ອຍສາມາດໄປໂດຍບໍ່ມີການນອນ, ລາວບອກຕົນເອງ. ແຕ່ມັນຈະເປັນຄືກັນ
ອັນຕະລາຍ. ລາວເລີ່ມເຮັດວຽກກັບຄືນໄປບ່ອນ stern ສຸດມືແລະຫົວເຂົ່າຂອງລາວ,
ຈົ່ງລະມັດລະວັງບໍ່ໃຫ້ jerk ກັບປາ. ລາວອາດຈະນອນເຄິ່ງຫນຶ່ງ
ຕົນເອງ, ລາວຄິດ. ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ລາວພັກຜ່ອນ. ລາວຕ້ອງດຶງ
ຈົນກວ່າລາວຈະຕາຍ. ກັບຄືນໄປບ່ອນຢູ່ໃນ stern ລາວຫັນເພື່ອໃຫ້ມືຊ້າຍຂອງລາວຖືສາຍຂອງ
ເສັ້ນຜ່ານບ່າຂອງລາວແລະແຕ້ມມີດຂອງລາວຈາກກາບຂອງມັນ
ມືຂວາຂອງລາວ. ດຽວນີ້ດວງດາວໄດ້ສົດໃສ ແລະລາວໄດ້ເຫັນປາໂລມາ
ຢ່າງ​ຊັດ​ເຈນ​ແລະ​ລາວ pushed ໃບ​ມີດ​ຂອງ​ຕົນ​ເຂົ້າ​ໄປ​ໃນ​ຫົວ​ຂອງ​ຕົນ​ແລະ​ດຶງ​ເຂົາ​

ອອກຈາກພາຍໃຕ້ stern ໄດ້. ລາວ​ເອົາ​ຕີນ​ຂອງ​ລາວ​ໃສ່​ປາ​ແລະ​ຊອຍ
ລາວ​ຈາກ​ຊ່ອງ​ລົມ​ເຖິງ​ປາຍ​ຄາງ​ກະ​ໄຕ​ຕ​່​ໍ​າ​ຂອງ​ຕົນ​. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວວາງ
ມີດຂອງລາວລົງແລະເອົາມືຂວາຂອງລາວຖູໃຫ້ສະອາດ
ແລະດຶງ gills ຈະແຈ້ງ. ລາວ​ຮູ້ສຶກ​ວ່າ​ແມ່​ທ້ອງ​ໜັກ​ແລະ​ມື່ນ
ມືແລະລາວຕັດມັນເປີດ. ມີປາບິນສອງໂຕຢູ່ພາຍໃນ. ພວກເຂົາ
ສົດ ແລະ ແຂງ ແລະ ລາວ ໄດ້ ວາງ ໄວ້ ຂ້າງ ແລະ ຫຼຸດ ລໍາ ໄສ້
ແລະເຫງືອກຢູ່ເທິງ stern ໄດ້. ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຈົມ​ລົງ​ປະ​ໄວ້​ທາງ​ຂອງ​
phosphorescence ໃນນ້ໍາ. ໂລມາເຢັນແລະເປັນຂີ້ທູດ
ສີຂາວແກມສີຂີ້ເຖົ່າໃນປັດຈຸບັນຢູ່ໃນແສງດາວແລະຜູ້ຊາຍອາຍຸໄດ້ຜິວຫນັງຂ້າງຫນຶ່ງຂອງລາວ
ໃນຂະນະທີ່ລາວຖືຕີນຂວາຂອງລາວຢູ່ເທິງຫົວຂອງປາ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວຫັນລາວ
ດ້ານ​ເທິງ​ແລະ​ຜິວ​ຫນັງ​ອີກ​ດ້ານ​ຫນຶ່ງ​ແລະ​ຕັດ​ແຕ່​ລະ​ຂ້າງ​ອອກ​ຈາກ​ຫົວ​
ລົງໄປຫາຫາງ. ລາວ​ເລື່ອນ​ຊາກ​ສົບ​ລົງ​ເທິງ​ເຮືອ​ແລະ​ເບິ່ງ​ເບິ່ງ​ວ່າ​ມີ​ການ​ໝູນ​ວຽນ​ຫຼື​ບໍ່
ໃນນ້ໍາ. ແຕ່ມີພຽງແສງສະຫວ່າງຂອງການສືບເຊື້ອສາຍຊ້າໆຂອງມັນ. ລາວ
ຫັນຫຼັງຈາກນັ້ນແລະວາງສອງປາເກມບິນຢູ່ໃນສອງ fillets ຂອງ
ປາແລະເອົາມີດຂອງລາວກັບຄືນໄປບ່ອນຢູ່ໃນກາບຂອງມັນ, ລາວເຮັດວຽກຊ້າໆ
ກັບໄປຫາ bow ໄດ້. ຫລັງຂອງລາວຖືກງໍດ້ວຍນ້ໍາຫນັກຂອງເສັ້ນຜ່ານ
ມັນແລະລາວຖືປາຢູ່ໃນມືຂວາຂອງລາວ. ກັບຄືນໄປບ່ອນຢູ່ໃນຄັນທະນູ, ພຣະອົງໄດ້ວາງສອງ fillets ຂອງປາອອກເທິງໄມ້
ປາທີ່ບິນຢູ່ຂ້າງເຂົາເຈົ້າ. ຫຼັງ​ຈາກ​ນັ້ນ​, ລາວ​ໄດ້​ຕົກ​ລົງ​ເສັ້ນ​ໃນ​ທົ່ວ​ຂອງ​ຕົນ​
shoulders ໃນສະຖານທີ່ໃຫມ່ແລະຖືມັນອີກເທື່ອຫນຶ່ງດ້ວຍມືຊ້າຍຂອງລາວພັກຜ່ອນ
ສຸດ gunwale ໄດ້. ຫຼັງ​ຈາກ​ນັ້ນ​, ລາວ leaned over side ແລະ​ລ້າງ​ການ​ບິນ​
ປາຢູ່ໃນນ້ໍາ, noting ຄວາມໄວຂອງນ້ໍາຕໍ່ກັບມືຂອງຕົນ. ລາວ
ມືແມ່ນ phosphorescent ຈາກ skinning ປາແລະເບິ່ງການໄຫຼ
ຂອງນ້ໍາຕໍ່ກັບມັນ. ການ​ໄຫຼ​ຂອງ​ແມ່ນ​ມີ​ຄວາມ​ເຂັ້ມ​ແຂງ​ຫນ້ອຍ​ແລະ​ໃນ​ຂະ​ນະ​ທີ່​ເຂົາ rubbed ໄດ້​
ຂ້າງຂອງມືຂອງຕົນຕໍ່ກັບ planking ຂອງ skiff ໄດ້, particles ຂອງ
phosphorus ລອຍອອກໄປແລະລອຍຕົວຊ້າໆ. "ລາວເມື່ອຍຫຼືລາວພັກຜ່ອນ," ຜູ້ເຖົ້າເວົ້າ. “ດຽວນີ້ໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້
ໂດຍຜ່ານການກິນອາຫານຂອງ dolphin ນີ້ແລະໄດ້ຮັບການພັກຜ່ອນແລະເລັກນ້ອຍ
ນອນ."

ພາຍໃຕ້ຮູບດາວແລະໃນຕອນກາງຄືນທີ່ເຢັນກວ່າຕະຫຼອດເວລາທີ່ລາວກິນເຄິ່ງຫນຶ່ງ
ຫນຶ່ງໃນ fillets dolphin ແລະຫນຶ່ງໃນປາເກມບິນ, gutted ແລະມີ
ຫົວຂອງມັນຕັດອອກ. ທ່ານກ່າວວ່າ "ປາໂລມາທີ່ດີເລີດແມ່ນການກິນປາທີ່ປຸງແຕ່ງ," ລາວເວົ້າ. "ແລະແມ່ນຫຍັງ
ເປັນປາທີ່ທຸກທໍລະມານ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຈະ​ບໍ່​ໄດ້​ໄປ​ໃນ​ເຮືອ​ອີກ​ເທື່ອ​ຫນຶ່ງ​ໂດຍ​ບໍ່​ມີ​ເກືອ​ຫຼື
ໝາກນາວ."

ຖ້າ​ຫາກ​ວ່າ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ມີ​ສະ​ຫມອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຈະ​ໄດ້ splashed ນ​້​ໍ​າ​ໃສ່ bow ທັງ​ຫມົດ​ມື້​ແລະ
ເວລາແຫ້ງ, ມັນຈະເຮັດໃຫ້ເກືອ, ລາວຄິດວ່າ. ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ hook
dolphin ຈົນກ່ວາເກືອບ sunset. ຍັງຂາດການກະກຽມ. ແຕ່​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້ chew ມັນ​ທັງ​ຫມົດ​ໄດ້​ດີ​ແລະ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ໄດ້​ປວດ​ຮາກ. ທ້ອງຟ້າມີເມກປົກຄຸມໄປທາງທິດຕາເວັນອອກ ແລະ ດວງດາວນັບຈາກກັນ
ລາວຮູ້ວ່າໄດ້ຫາຍໄປ. ມັນເບິ່ງຕອນນີ້ຄືກັບວ່າລາວກໍາລັງກ້າວໄປສູ່ຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່
ຮ່ອມພູຂອງເມກແລະລົມໄດ້ຫຼຸດລົງ. ທ່ານກ່າວວ່າ "ມັນຈະມີສະພາບອາກາດທີ່ບໍ່ດີໃນສາມຫຼືສີ່ມື້," “ແຕ່ບໍ່
ຄືນນີ້ ແລະບໍ່ແມ່ນມື້ອື່ນ. Rig ໃນປັດຈຸບັນເພື່ອໃຫ້ໄດ້ຮັບການນອນບາງ, ຜູ້ຊາຍອາຍຸ, ໃນຂະນະທີ່
ປາແມ່ນສະຫງົບແລະສະຫມໍ່າສະເຫມີ."

ລາວຖືສາຍແຫນ້ນຢູ່ໃນມືຂວາຂອງລາວແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຍູ້ຂາຂອງລາວ
ຕໍ່​ມື​ຂວາ​ຂອງ​ພຣະ​ອົງ​ໃນ​ຂະ​ນະ​ທີ່​ພຣະ​ອົງ​ໄດ້ leaned ນ​້​ໍ​າ​ທັງ​ຫມົດ​ຂອງ​ຕົນ​ກັບ​ໄມ້​ຂອງ
ຄັນທະນູ. ຫຼັງ​ຈາກ​ນັ້ນ​, ລາວ​ໄດ້​ຜ່ານ​ເສັ້ນ​ເລັກ​ນ້ອຍ​ຕ​່​ໍ​າ​ກ່ຽວ​ກັບ​ບ່າ​ຂອງ​ຕົນ​ແລະ​
ມັດມືຊ້າຍຂອງລາວໃສ່ມັນ. ລາວ​ຄິດ​ວ່າ​ມື​ຂວາ​ຂອງ​ຂ້ອຍ​ສາມາດ​ຖື​ມັນ​ໄວ້​ໄດ້​ດົນ​ເທົ່າ​ທີ່​ມັນ​ຖືກ​ມັດ​ໄວ້. ຖ້າມັນ
ຜ່ອນຄາຍໃນເວລານອນ ມືຊ້າຍຂອງຂ້ອຍຈະປຸກຂ້ອຍໃນຂະນະທີ່ສາຍອອກໄປ. ມັນແມ່ນ
ແຂງຢູ່ໃນມືຂວາ. ແຕ່ລາວຖືກນໍາໃຊ້ເພື່ອລົງໂທດ. ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍນອນ
ຊາວນາທີຫຼືເຄິ່ງຊົ່ວໂມງມັນດີ. ລາວວາງໄວ້ຂ້າງຫນ້າ cramping
ຕົນ​ເອງ​ຕໍ່​ກັບ​ເສັ້ນ​ທີ່​ມີ​ທັງ​ຫມົດ​ຂອງ​ຮ່າງ​ກາຍ​ຂອງ​ຕົນ​, ການ​ວາງ​ນ​້​ໍ​າ​ທັງ​ຫມົດ​ຂອງ​ຕົນ​
ຢູ່ເທິງມືຂວາຂອງລາວ, ແລະລາວນອນຫລັບ. ລາວບໍ່ໄດ້ຝັນຂອງສິງໂຕແຕ່ແທນທີ່ຈະເປັນໂຮງຮຽນທີ່ກວ້າງໃຫຍ່ຂອງ porpoises
ທີ່ stretched ສໍາລັບແປດຫຼືສິບໄມແລະມັນແມ່ນຢູ່ໃນເວລາຂອງພວກເຂົາ
ການຫາຄູ່ ແລະເຂົາເຈົ້າຈະໂດດຂຶ້ນເທິງອາກາດ ແລະກັບຄືນໄປໃນແບບດຽວກັນ
ຂຸມ​ທີ່​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ເຮັດ​ໃນ​ນ​້​ໍ​າ​ໃນ​ເວ​ລາ​ທີ່​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້ leaped. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວຝັນວ່າລາວຢູ່ໃນບ້ານຢູ່ເທິງຕຽງຂອງລາວແລະມີ
ເໜືອ ແລະລາວໜາວຫຼາຍ ແລະແຂນຂວາຂອງລາວນອນຫລັບຍ້ອນລາວ
ຫົວໄດ້ພັກຜ່ອນຢູ່ເທິງມັນແທນທີ່ຈະເປັນໝອນ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນທີ່ຈະຝັນຂອງຫາດຊາຍສີເຫຼືອງຍາວແລະລາວໄດ້ເຫັນ
ສິງໂຕທໍາອິດລົງມາເທິງມັນໃນຕອນຕົ້ນໆມືດໆ ແລະຈາກນັ້ນກໍເປັນ
ສິງໂຕ​ອື່ນໆ​ໄດ້​ມາ​ແລະ​ລາວ​ໄດ້​ວາງ​ຄາງ​ໄວ້​ເທິງ​ໄມ້​ທະນູ
ເຮືອ​ໄດ້​ປະ​ທະ​ກັບ​ລົມ​ພັດ​ຝັ່ງ​ໃນ​ຕອນ​ແລງ ແລະ​ລາວ​ກໍ​ລໍ​ຖ້າ
ເພື່ອເບິ່ງວ່າຈະມີສິງໂຕຕື່ມອີກແລະລາວມີຄວາມສຸກ. ດວງເດືອນຂຶ້ນເປັນເວລາດົນນານ ແຕ່ລາວນອນຢູ່ເທິງ ແລະ ປາ
ດຶງຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງແລະເຮືອໄດ້ຍ້າຍເຂົ້າໄປໃນອຸໂມງຂອງເມກ. ລາວຕື່ນຂຶ້ນດ້ວຍການຕີກຳປັ້ນຂວາຂອງລາວຂຶ້ນໃສ່ໜ້າຂອງລາວ ແລະ
ເສັ້ນໄຟໄຫມ້ອອກຜ່ານມືຂວາຂອງລາວ. ລາວບໍ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກຂອງລາວ
ມືຊ້າຍ ແຕ່ລາວເບຣກທັງໝົດທີ່ລາວສາມາດເຮັດໄດ້ດ້ວຍຂວາຂອງລາວ ແລະສາຍໄດ້ແລ່ນໄປມາ
ອອກ. ໃນ​ທີ່​ສຸດ​ມື​ຊ້າຍ​ຂອງ​ລາວ​ໄດ້​ພົບ​ເຫັນ​ເສັ້ນ​ແລະ​ລາວ​ໄດ້​ເອນ​ກັບ​ຄືນ​ໄປ​ບ່ອນ
ເສັ້ນ​ດັ່ງ​ກ່າວ​ແລະ​ໃນ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ​ມັນ​ໄຫມ້​ກັບ​ຄືນ​ໄປ​ບ່ອນ​ແລະ​ມື​ຊ້າຍ​ຂອງ​ຕົນ​, ແລະ​ຊ້າຍ​ຂອງ​ຕົນ​
ມືໄດ້ເອົາຄວາມເມື່ອຍລ້າທັງຫມົດແລະການຕັດບໍ່ດີ. ລາວເບິ່ງຄືນ
ເສັ້ນລວດຂອງເສັ້ນແລະເຂົາເຈົ້າໄດ້ຮັບການໃຫ້ອາຫານກ້ຽງ. ພຽງແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນປາ
ໄດ້ໂດດລົງສູ່ມະຫາສະໝຸດ ແລະຈາກນັ້ນກໍ່ເກີດການຕົກຢ່າງໜັກໜ່ວງ. ແລ້ວ​ລາວ​ກໍ​ໂດດ​ຂຶ້ນ​ໄປ​ອີກ​ເທື່ອ​ໜຶ່ງ ແລະ​ເຮືອ​ກໍ​ແລ່ນ​ໄປ​ຢ່າງ​ໄວ
ເສັ້ນແມ່ນຍັງແຂ່ງອອກແລະຜູ້ຊາຍອາຍຸໄດ້ຍົກສູງຄວາມເມື່ອຍກັບ
ຈຸດແຕກຫັກ ແລະຍົກມັນຂຶ້ນສູ່ຈຸດແຕກຫັກອີກຄັ້ງ ແລະ ອີກຄັ້ງ. ລາວ
ໄດ້ ຖືກ ດຶງ ລົງ ແຫນ້ນ ໃສ່ bow ແລະ ໃບ ຫນ້າ ຂອງ ລາວ ໄດ້ ຖືກ ຕັດ
slice ຂອງ dolphin ແລະເຂົາບໍ່ສາມາດຍ້າຍ. ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາລໍຖ້າ, ລາວຄິດ. ສະນັ້ນຕອນນີ້ໃຫ້ພວກເຮົາເອົາມັນ. ເຮັດໃຫ້ລາວຈ່າຍຄ່າເສັ້ນ, ລາວຄິດ. ເຮັດໃຫ້ລາວຈ່າຍຄ່າມັນ. ລາວບໍ່ສາມາດເຫັນການກະໂດດຂອງປາແຕ່ໄດ້ຍິນພຽງແຕ່ສຽງແຕກຂອງປາ
ມະຫາສະໝຸດ ແລະ ນໍ້າຕົກໜັກ ໃນຂະນະທີ່ລາວລົ້ມລົງ. ຄວາມໄວຂອງເສັ້ນແມ່ນ
ຕັດມືຂອງລາວບໍ່ດີແຕ່ລາວຮູ້ສະເຫມີວ່ານີ້ຈະເກີດຂຶ້ນແລະ
ລາວພະຍາຍາມຮັກສາການຕັດໃນທົ່ວພາກສ່ວນ calloused ແລະບໍ່ໃຫ້ໄດ້
ເສັ້ນເລື່ອນເຂົ້າໄປໃນຝາມືຫຼືຕັດນິ້ວມື. ຖ້າເດັກຊາຍຢູ່ທີ່ນີ້ລາວຈະປຽກເສັ້ນລວດ, ລາວຄິດ. ແມ່ນແລ້ວ. ຖ້າເດັກຊາຍຢູ່ທີ່ນີ້. ຖ້າເດັກຊາຍຢູ່ທີ່ນີ້. ເສັ້ນໄດ້ອອກໄປແລະອອກແລະອອກແຕ່ວ່າມັນກໍາລັງຊ້າລົງໃນປັດຈຸບັນແລະລາວ
ເຮັດໃຫ້ປາມີລາຍໄດ້ໃນແຕ່ລະນິ້ວຂອງມັນ. ດຽວນີ້ລາວລຸກຂຶ້ນຈາກບ່ອນ
ໄມ້ ແລະ​ປາ​ທີ່​ແກ້ມ​ຂອງ​ລາວ​ໄດ້​ຕຳ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວ
ຢູ່ເທິງຫົວເຂົ່າຂອງລາວແລະຫຼັງຈາກນັ້ນລາວໄດ້ລຸກຂຶ້ນຊ້າໆກັບຕີນຂອງລາວ. ລາວຍອມແພ້
ເສັ້ນແຕ່ຊ້າກວ່າຕະຫຼອດເວລາ. ລາວໄດ້ເຮັດວຽກກັບຄືນໄປບ່ອນບ່ອນທີ່ລາວສາມາດເຮັດໄດ້
ຮູ້ສຶກວ່າຕີນຂອງລາວມີເສັ້ນລວດທີ່ລາວເບິ່ງບໍ່ເຫັນ. ມີ
ພໍສົມຂອງເສັ້ນຍັງແລະໃນປັດຈຸບັນປາໄດ້ດຶງ friction ຂອງທັງຫມົດ
ເສັ້ນໃຫມ່ຜ່ານນ້ໍາ. ແມ່ນແລ້ວ, ລາວຄິດ. ແລະໃນປັດຈຸບັນລາວໄດ້ໂດດຫຼາຍກວ່າສິບເທື່ອແລະ
ເຕັມກະສອບຕາມຫລັງຂອງລາວດ້ວຍອາກາດແລະລາວບໍ່ສາມາດລົງໄປເລິກໄດ້
ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຈະ​ຕາຍ​ໃນ​ບ່ອນ​ທີ່​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ສາ​ມາດ​ນໍາ​ເຂົາ​ເຖິງ​. ລາວ​ຈະ​ເລີ່ມ​ວົງ​ຈອນ​ໃນ​ໄວໆ​ນີ້​ແລະ​ຫຼັງ​ຈາກ​ນັ້ນ​
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດວຽກກັບລາວ. ຂ້ອຍສົງໄສວ່າລາວເລີ່ມເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢ່າງກະທັນຫັນ? ມັນເປັນໄປໄດ້
ມີຄວາມອຶດຫິວທີ່ເຮັດໃຫ້ລາວ ໝົດ ຫວັງ, ຫຼືລາວຢ້ານ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃນຕອນກາງຄືນ? ບາງທີລາວກໍ່ຮູ້ສຶກຢ້ານ. ແຕ່ລາວເປັນເຊັ່ນນັ້ນ
ປາທີ່ສະຫງົບ, ແຂງແຮງແລະເບິ່ງຄືວ່າລາວບໍ່ມີຄວາມຢ້ານກົວແລະມີຄວາມຫມັ້ນໃຈ. ມັນແມ່ນ
ແປກ. "ເຈົ້າດີກວ່າບໍ່ຢ້ານກົວແລະຫມັ້ນໃຈຕົນເອງ, ຜູ້ເຖົ້າ," ລາວເວົ້າ. “ເຈົ້າຈັບລາວອີກ ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຂົ້າສາຍໄດ້. ແຕ່ໃນໄວໆນີ້ລາວຕ້ອງ
ວົງ."

ຜູ້ຊາຍອາຍຸໄດ້ຈັບລາວດ້ວຍມືຊ້າຍແລະບ່າຂອງລາວໃນປັດຈຸບັນແລະ
ກົ້ມ​ລົງ​ແລະ​ຖອກ​ນ້ຳ​ໃສ່​ມື​ຂວາ​ຂອງ​ລາວ​ເພື່ອ​ໃຫ້​ມັນ​ແຕກ
ເນື້ອໜັງ dolphin ອອກຈາກໃບຫນ້າຂອງລາວ. ລາວຢ້ານວ່າມັນອາດຈະປວດຮາກ
ລາວແລະລາວຈະຮາກແລະສູນເສຍຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງລາວ. ໃນເວລາທີ່ໃບຫນ້າຂອງລາວແມ່ນ
ອະ​ນາ​ໄມ​ລາວ​ໄດ້​ລ້າງ​ມື​ຂວາ​ຂອງ​ຕົນ​ໃນ​ນ​້​ໍ​າ​ໃນ​ໄລ​ຍະ​ຂ້າງ​ແລະ​ຫຼັງ​ຈາກ​ນັ້ນ​
ໃຫ້​ມັນ​ຢູ່​ໃນ​ນ້ຳ​ເກືອ​ໃນ​ຂະນະ​ທີ່​ລາວ​ເບິ່ງ​ແສງ​ສະ​ຫວ່າງ​ທຳອິດ​ມາ
ກ່ອນຕາເວັນຂຶ້ນ. ລາວ​ໄດ້​ມຸ່ງ​ໜ້າ​ໄປ​ເກືອບ​ທິດ​ຕາ​ເວັນ​ອອກ, ລາວ​ຄິດ​ວ່າ. ນັ້ນຫມາຍຄວາມວ່າ
ລາວເມື່ອຍແລະໄປກັບປະຈຸບັນ. ອີກບໍ່ດົນ ລາວຈະຕ້ອງເປັນວົງມົນ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ວຽກງານທີ່ແທ້ຈິງຂອງພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນ. ຫຼັງ​ຈາກ​ທີ່​ລາວ​ໄດ້​ຕັດສິນ​ວ່າ​ມື​ຂວາ​ຂອງ​ລາວ​ໄດ້​ຢູ່​ໃນ​ນ້ຳ​ດົນ​ພໍ​ແລ້ວ
ລາວເອົາມັນອອກແລະເບິ່ງມັນ. "ມັນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ບໍ່ດີ," ລາວເວົ້າ. "ແລະຄວາມເຈັບປວດ
ບໍ່ສໍາຄັນກັບຜູ້ຊາຍ."

ລາວຈັບສາຍຢ່າງລະມັດລະວັງເພື່ອບໍ່ໃຫ້ມັນເຂົ້າກັນໄດ້
ເສັ້ນສົດຕັດແລະປ່ຽນນ້ໍາຫນັກຂອງລາວເພື່ອໃຫ້ລາວສາມາດໃສ່ໄດ້
ມືຊ້າຍເຂົ້າໄປໃນທະເລໃນອີກດ້ານຫນຶ່ງຂອງ skiff ໄດ້. "ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດບໍ່ດີສໍາລັບສິ່ງທີ່ບໍ່ມີຄ່າ," ລາວເວົ້າກັບຊ້າຍຂອງລາວ
ມື. "ແຕ່ມີຊ່ວງເວລາທີ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊອກຫາເຈົ້າໄດ້."

ເປັນ​ຫຍັງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ໄດ້​ເກີດ​ມາ​ມີ​ສອງ​ມື​ທີ່​ດີ​? ລາວຄິດ. ບາງທີມັນແມ່ນຂອງຂ້ອຍ
ຄວາມ​ຜິດ​ໃນ​ການ​ບໍ່​ໄດ້​ຝຶກ​ອົບ​ຮົມ​ທີ່​ຖືກ​ຕ້ອງ​. ແຕ່ພຣະເຈົ້າຮູ້ວ່າພຣະອົງມີ
ໂອກາດພຽງພໍທີ່ຈະຮຽນຮູ້. ເຖິງ​ແມ່ນ​ວ່າ​ລາວ​ບໍ່​ໄດ້​ເຮັດ​ຊົ່ວ​ໃນ​ຕອນ​ກາງ​ຄືນ.
ແລະລາວໄດ້ແຄບຄັ້ງດຽວເທົ່ານັ້ນ. ຖ້າ​ຫາກ​ເຂົາ​ປວດ​ອີກ​ເທື່ອ​ຫນຶ່ງ​ໃຫ້​ເສັ້ນ​ຕັດ​ເຂົາ​
ປິດ. ເມື່ອ​ຄິດ​ວ່າ​ລາວ​ຮູ້​ວ່າ​ລາວ​ບໍ່​ໄດ້​ເປັນ​ຫົວ​ທີ່​ແຈ່ມ​ແຈ້ງ​ແລະ​ລາວ
ຄິດ​ວ່າ​ລາວ​ຄວນ​ຈະ​ກືນ​ປາ​ໂລ​ມາ​ອີກ. ແຕ່ຂ້ອຍເຮັດບໍ່ໄດ້, ລາວບອກ
ຕົນເອງ. ມັນດີກວ່າທີ່ຈະຫົວເບົາກວ່າທີ່ຈະສູນເສຍຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງເຈົ້າ
ຈາກອາການປວດຮາກ. ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮັກສາມັນໄດ້ຖ້າຂ້ອຍກິນມັນຕັ້ງແຕ່ໃບຫນ້າຂອງຂ້ອຍ
ໃນມັນ. ຂ້ອຍຈະຮັກສາໄວ້ເພື່ອສຸກເສີນຈົນກວ່າມັນຈະບໍ່ດີ. ແຕ່ມັນແມ່ນ
ຊ້າເກີນໄປທີ່ຈະພະຍາຍາມສໍາລັບຄວາມເຂັ້ມແຂງໃນປັດຈຸບັນໂດຍຜ່ານການບໍາລຸງລ້ຽງ. ເຈົ້າໂງ່,
ລາວບອກຕົນເອງ. ກິນປາບິນອື່ນໆ. ມັນຢູ່ທີ່ນັ້ນ, ອະນາໄມແລະກຽມພ້ອມ, ແລະລາວເອົາມັນຂຶ້ນດ້ວຍມືຊ້າຍຂອງລາວ
ແລະ​ກິນ​ມັນ​ຄ້ຽວ​ກະ​ດູກ​ຢ່າງ​ລະ​ມັດ​ລະ​ວັງ​ແລະ​ກິນ​ອາ​ຫານ​ທັງ​ຫມົດ​ຂອງ​ມັນ​ລົງ​ໄປ
ຫາງ. ມັນ​ມີ​ສານ​ອາ​ຫານ​ຫຼາຍ​ກ​່​ວາ​ເກືອບ​ປາ​ໃດ​, ລາວ​ຄິດ​ວ່າ​. ຢ່າງຫນ້ອຍ
ປະເພດຂອງຄວາມເຂັ້ມແຂງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ. ຕອນນີ້ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດສິ່ງທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້, ລາວຄິດ. ໃຫ້ເຂົາເລີ່ມຕົ້ນວົງແລະໃຫ້ການຕໍ່ສູ້ມາ. ຕາ​ເວັນ​ໄດ້​ລຸກ​ຂຶ້ນ​ເປັນ​ເທື່ອ​ທີ​ສາມ​ນັບ​ຕັ້ງ​ແຕ່​ເພິ່ນ​ໄດ້​ລົງ​ສູ່​ທະ​ເລ​ໃນ​ເວ​ລາ​ທີ່
ປາເລີ່ມເປັນວົງ. ລາວ​ບໍ່​ສາມາດ​ແນມ​ເຫັນ​ສາຍ​ທີ່​ປາ​ຢູ່​ໄດ້. ມັນໄວເກີນໄປສໍາລັບສິ່ງນັ້ນ. ລາວພຽງແຕ່ຮູ້ສຶກວ່າມີການຫຼຸດລົງເລັກນ້ອຍ
ຄວາມກົດດັນຂອງເສັ້ນແລະລາວເລີ່ມຕົ້ນທີ່ຈະດຶງມັນຄ່ອຍໆກັບລາວ
ມືຂວາ. ມັນ tightened, ເປັນສະເຫມີ, ແຕ່ວ່າພຽງແຕ່ໃນເວລາທີ່ເຂົາບັນລຸໄດ້
ຈຸດທີ່ມັນຈະແຕກ, ສາຍເລີ່ມເຂົ້າມາ. ລາວຫຼຸດລາວ
shoulders ແລະຫົວຈາກພາຍໃຕ້ເສັ້ນແລະໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນທີ່ຈະດຶງໃນເສັ້ນ
ຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງແລະຄ່ອຍໆ. ລາວໃຊ້ມືທັງສອງຂອງລາວໃນການເຄື່ອນໄຫວແກວ່ງ
ແລະພະຍາຍາມເຮັດການດຶງຫຼາຍເທົ່າທີ່ລາວສາມາດເຮັດໄດ້ດ້ວຍຮ່າງກາຍແລະລາວ
ຂາ. ຂາເກົ່າແລະບ່າຂອງລາວ pivoted ກັບ swinging ຂອງ
ດຶງ. "ມັນເປັນວົງກົມໃຫຍ່ຫຼາຍ," ລາວເວົ້າ. "ແຕ່ລາວກໍາລັງອ້ອມຮອບ."

ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ສາຍຈະບໍ່ເຂົ້າມາອີກຕໍ່ໄປແລະລາວຖືມັນຈົນກ່ວາລາວເຫັນ
ຢອດກະໂດດຈາກມັນຢູ່ໃນແດດ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ມັນເລີ່ມຕົ້ນອອກແລະເກົ່າ
ຜູ້​ຊາຍ​ໄດ້​ຄຸ​ເຂົ່າ​ລົງ​ແລະ​ປ່ອຍ​ໃຫ້​ມັນ​ກັບ​ໄປ​ໃນ​ນ​້​ໍ​າ​ທີ່​ມືດ​ມົວ grudgingly. "ລາວກໍາລັງເຮັດໃຫ້ສ່ວນໄກຂອງວົງຂອງລາວໃນປັດຈຸບັນ," ລາວເວົ້າ. ຂ້ອຍຕ້ອງຖື
ທັງຫມົດທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້, ລາວຄິດ. ເມື່ອຍຈະເຮັດໃຫ້ວົງມົນຂອງລາວສັ້ນລົງໃນແຕ່ລະຄັ້ງ. ບາງທີໃນຫນຶ່ງຊົ່ວໂມງຂ້ອຍຈະເຫັນລາວ. ບັດ​ນີ້​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຕ້ອງ​ຊັກ​ຊວນ​ໃຫ້​ເຂົາ​ແລະ​ຫຼັງ​ຈາກ​ນັ້ນ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ
ຕ້ອງຂ້າລາວ. ແຕ່ປາໄດ້ສືບຕໍ່ໝູນວຽນໄປມາຢ່າງຊ້າໆ ແລະ ຜູ້ເຖົ້າກໍປຽກເຫື່ອ
ແລະເມື່ອຍເລິກເຂົ້າໄປໃນກະດູກຂອງລາວສອງຊົ່ວໂມງຕໍ່ມາ. ແຕ່ວົງການໄດ້
ສັ້ນກວ່າຫຼາຍໃນປັດຈຸບັນແລະຈາກວິທີການທີ່ສາຍ slanted ລາວສາມາດບອກໄດ້
ປາໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງໃນຂະນະທີ່ລາວລອຍ. ເປັນ​ເວລາ​ໜຶ່ງ​ຊົ່ວ​ໂມງ​ທີ່​ຜູ້​ເຖົ້າ​ຜູ້​ໜຶ່ງ​ໄດ້​ເຫັນ​ຈຸດ​ດຳ​ຢູ່​ຕໍ່​ໜ້າ​ຕາ​ຂອງ​ລາວ
ເຫື່ອ​ໄດ້​ເຮັດ​ໃຫ້​ຕາ​ຂອງ​ລາວ​ເຮັດ​ໃຫ້​ເຄັມ ແລະ​ເຮັດ​ໃຫ້​ເຄັມ​ທີ່​ຕັດ​ຢູ່​ເທິງ​ຕາ​ແລະ​ເທິງ​ຂອງ​ລາວ
ໜ້າຜາກ. ລາວບໍ່ຢ້ານຈຸດດ່າງດຳ. ພວກເຂົາເຈົ້າແມ່ນປົກກະຕິຢູ່ທີ່
ຄວາມກົດດັນທີ່ລາວກໍາລັງດຶງຢູ່ໃນເສັ້ນ. ສອງຄັ້ງ, ເຖິງແມ່ນວ່າ, ລາວມີ
ຮູ້ສຶກອ່ອນເພຍ ແລະ ວິນຫົວ ແລະທີ່ເຮັດໃຫ້ລາວກັງວົນ. "ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດລົ້ມຕົວເອງແລະຕາຍຢູ່ໃນປາແບບນີ້," ລາວເວົ້າ. “ດຽວນີ້
ທີ່​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ໃຫ້​ເຂົາ​ມາ​ຢ່າງ​ສວຍ​ງາມ, ພຣະ​ເຈົ້າ​ຊ່ວຍ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ອົດ​ທົນ. ຂ້າພະເຈົ້າຈະເວົ້າວ່າ a
ຮ້ອຍພໍ່ຂອງພວກເຮົາ ແລະຮ້ອຍ Hail Marys. ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າພວກມັນໄດ້
ດຽວນີ້."

ພິຈາລະນາພວກເຂົາເວົ້າວ່າ, ລາວຄິດ. ຂ້ອຍຈະເວົ້າໃຫ້ເຂົາເຈົ້າຕໍ່ມາ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວຮູ້ສຶກມີສຽງດັງກະທັນຫັນແລະກະຕຸກຢູ່ໃນເສັ້ນທີ່ລາວຖືດ້ວຍ
ສອງມືຂອງລາວ. ມັນແຫຼມແລະແຂງ - ມີຄວາມຮູ້ສຶກແລະຫນັກ. ລາວກໍາລັງຕີຜູ້ນໍາສາຍດ້ວຍຫອກຂອງລາວ, ລາວຄິດ. ນັ້ນແມ່ນ
ຜູກມັດທີ່ຈະມາເຖິງ. ລາວຕ້ອງເຮັດແນວນັ້ນ. ມັນອາດຈະເຮັດໃຫ້ລາວໂດດແລະຂ້ອຍ
ແທນທີ່ລາວຈະຢູ່ໃນວົງວຽນໃນປັດຈຸບັນ. ການກະໂດດແມ່ນມີຄວາມຈໍາເປັນສໍາລັບລາວ
ເອົາອາກາດ. ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນແຕ່ລະຄົນສາມາດເປີດກວ້າງການເປີດ hook ໄດ້
ບາດ​ແຜ​ແລະ​ເຂົາ​ສາ​ມາດ​ຖິ້ມ hook ໄດ້​. "ຢ່າໂດດ, ປາ," ລາວເວົ້າ. "ຢ່າໂດດ."

ປາ​ໄດ້​ຕີ​ສາຍ​ໄຟ​ຫຼາຍ​ເທື່ອ ແລະ​ທຸກ​ຄັ້ງ​ທີ່​ລາວ​ສັ່ນ​ລາວ
ຫົວຫນ້າຜູ້ຊາຍອາຍຸໃຫ້ເຖິງເສັ້ນພຽງເລັກນ້ອຍ. ຂ້ອຍຕ້ອງຖືຄວາມເຈັບປວດຂອງລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ລາວຄິດ. ລະເບີດຝັງດິນບໍ່ສໍາຄັນ. I
ສາມາດຄວບຄຸມຂອງຂ້ອຍໄດ້. ແຕ່ຄວາມເຈັບປວດຂອງລາວສາມາດເຮັດໃຫ້ລາວເປັນບ້າ. ຫລັງຈາກນັ້ນບໍ່ດົນປາກໍຢຸດຕີຢູ່ສາຍໄຟ ແລະເລີ່ມວົງ
ຊ້າໆອີກ. ຜູ້​ຊາຍ​ອາ​ຍຸ​ໄດ້​ເພີ່ມ​ຂຶ້ນ​ຢ່າງ​ຕໍ່​ເນື່ອງ​ໃນ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ​. ແຕ່ລາວຮູ້ສຶກວ່າ
ອ່ອນໆອີກ. ລາວຍົກນ້ໍາທະເລດ້ວຍມືຊ້າຍຂອງລາວແລະເອົາໃສ່
ຫົວຂອງລາວ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວໃສ່ຕື່ມອີກແລະ rubbed ຄໍຂອງລາວ. "ຂ້ອຍບໍ່ມີອາການປວດ," ລາວເວົ້າ. "ລາວຈະລຸກຂຶ້ນໃນໄວໆນີ້ແລະຂ້ອຍສາມາດຢູ່ໄດ້ເຈົ້າ
ຕ້ອງສຸດທ້າຍ. ຢ່າ​ເວົ້າ​ເຖິງ​ມັນ.”

ລາວ​ໄດ້​ຄຸ​ເຂົ່າ​ຕໍ່​ສູ້​ກັບ​ຄັນ​ທະ​ນູ ແລະ​ຊົ່ວ​ຄາວ​ໜຶ່ງ, ລາວ​ໄດ້​ຫຼຸດ​ສາຍ​ຂອງ​ລາວ
ກັບມາອີກຄັ້ງ. ຂ້ອຍຈະພັກຜ່ອນດຽວນີ້ໃນຂະນະທີ່ລາວອອກໄປໃນວົງວຽນແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ
ຢືນຂຶ້ນແລະເຮັດວຽກກ່ຽວກັບລາວເມື່ອລາວເຂົ້າມາ, ລາວຕັດສິນໃຈ. ມັນເປັນການລໍ້ລວງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ຈະພັກຜ່ອນຢູ່ໃນ bow ແລະປ່ອຍໃຫ້ປາເຮັດຫນຶ່ງ
ອ້ອມຮອບດ້ວຍຕົວມັນເອງໂດຍບໍ່ມີການຟື້ນຕົວສາຍໃດໆ. ແຕ່ໃນເວລາທີ່ເມື່ອຍ
ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າປາໄດ້ຫັນໄປຫາເຮືອ, ຜູ້ເຖົ້າໄດ້ລຸກຂຶ້ນ
ຕີນ​ຂອງ​ພຣະ​ອົງ​ແລະ​ໄດ້​ເລີ່ມ​ຕົ້ນ pivoting ແລະ​ການ​ດຶງ​ການ​ຖັກ​ແສ່ວ​ທີ່​ໄດ້​ນໍາ​ເອົາ
ໃນທຸກເສັ້ນທີ່ລາວໄດ້ຮັບ. ຂ້ອຍເມື່ອຍກວ່າທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເປັນ, ລາວຄິດ, ແລະຕອນນີ້ລົມການຄ້າ
ແມ່ນເພີ່ມຂຶ້ນ. ແຕ່ນັ້ນຈະເປັນການດີທີ່ຈະພາລາວເຂົ້າໄປນຳ. ຂ້ອຍຕ້ອງການນັ້ນ
ບໍ່ດີ. "ຂ້ອຍຈະພັກຜ່ອນໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປໃນຂະນະທີ່ລາວອອກໄປ," ລາວເວົ້າ. “ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຫຼາຍ
ດີກວ່າ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ໃນອີກສອງຫຼືສາມຄັ້ງ, ຂ້ອຍຈະມີລາວ."

ໝວກເຟືອງຂອງລາວຢູ່ທາງຫຼັງຫົວຂອງລາວ ແລະລາວຈົມລົງໄປໃນບ່ອນນັ້ນ
ກົ້ມຫົວດ້ວຍການດຶງສາຍໃນຂະນະທີ່ລາວຮູ້ສຶກວ່າປາຫັນ. ເຈົ້າເຮັດວຽກດຽວນີ້, ປາ, ລາວຄິດ. ຂ້ອຍຈະເອົາເຈົ້າໄປຮອດ. ທະເລໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ. ແຕ່​ວ່າ​ມັນ​ເປັນ​ລົມ​ສະ​ພາບ​ອາ​ກາດ​ຍຸ​ຕິ​ທໍາ​ແລະ​
ລາວຕ້ອງມີມັນເພື່ອກັບບ້ານ. ລາວ​ເວົ້າ​ວ່າ “ຂ້ອຍ​ຈະ​ຊີ້​ທິດ​ໃຕ້​ແລະ​ຕາ​ເວັນ​ຕົກ. "ຜູ້ຊາຍບໍ່ເຄີຍສູນເສຍຢູ່ໃນທະເລ
ແລະມັນເປັນເກາະຍາວ."

ມັນ​ເປັນ​ຄັ້ງ​ທີ​ສາມ​ທີ່​ລາວ​ໄດ້​ເຫັນ​ປາ​ຄັ້ງ​ທໍາ​ອິດ. ລາວ​ເຫັນ​ລາວ​ຄັ້ງ​ທຳ​ອິດ​ເປັນ​ເງົາ​ມືດ​ທີ່​ໃຊ້​ເວ​ລາ​ດົນ​ນານ​ທີ່​ຈະ​ຜ່ານ​ໄປ
ເຮືອທີ່ລາວບໍ່ສາມາດເຊື່ອຄວາມຍາວຂອງມັນ. "ບໍ່," ລາວເວົ້າ. "ລາວບໍ່ສາມາດໃຫຍ່ໄດ້."

ແຕ່ລາວເປັນຂະຫນາດໃຫຍ່ນັ້ນແລະໃນຕອນທ້າຍຂອງວົງນີ້ລາວໄດ້ເຂົ້າມາ
ພຽງ​ແຕ່​ສາມ​ສິບ​ເດີ່ນ​ຫ່າງ​ຈາກ​ຫນ້າ​ດິນ​ແລະ​ຜູ້​ຊາຍ​ໄດ້​ເຫັນ​ຫາງ​ຂອງ​ຕົນ​ອອກ​ຈາກ​ນ​້​ໍ​າ​. ມັນແມ່ນສູງກວ່າໃບມີດ scythe ໃຫຍ່ແລະ lavender ຈືດໆຂ້າງເທິງ
ນ້ໍາສີຟ້າຊ້ໍາ. ມັນ raked ກັບ ຄືນ ໄປ ບ່ອນ ແລະ ເປັນ ປາ ລອຍ ພຽງ ແຕ່ ຂ້າງ ລຸ່ມ ນີ້ ໄດ້
ພື້ນຜິວຂອງຜູ້ຊາຍອາຍຸສາມາດເຫັນຂະຫນາດໃຫຍ່ຂອງລາວແລະເສັ້ນດ່າງສີມ່ວງທີ່
banded ເຂົາ. ຄີຫຼັງຂອງລາວໄດ້ລົງລົງ ແລະ ກ້ານໃບໃຫຍ່ຂອງລາວໄດ້ແຜ່ລາມອອກ
ກວ້າງ. ຢູ່​ເທິງ​ວົງ​ມົນ​ນີ້ ຜູ້​ເຖົ້າ​ສາມາດ​ເຫັນ​ຕາ​ປາ​ແລະ​ສອງ​ສີ​ຂີ້​ເຖົ່າ
ດູດປາທີ່ລອຍອ້ອມລາວ. ບາງຄັ້ງເຂົາເຈົ້າຕິດຕົວ
ກັບລາວ. ບາງ​ເທື່ອ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ອອກ​ໄປ. ບາງຄັ້ງພວກເຂົາລອຍໄດ້ງ່າຍ
ຢູ່ໃນເງົາຂອງລາວ. ແຕ່ລະຄົນຍາວກວ່າສາມຟຸດ ແລະເມື່ອເຂົາເຈົ້າລອຍ
ໄວ ພວກ ເຂົາ lashed ຮ່າງ ກາຍ ຂອງ ເຂົາ ເຈົ້າ ທັງ ຫມົດ ເຊັ່ນ : eels. ດຽວນີ້ຜູ້ເຖົ້າໄດ້ເຫື່ອອອກແຕ່ຈາກສິ່ງອື່ນນອກ ເໜືອ ຈາກແສງແດດ. ໃນ ແຕ່ ລະ placid ສະ ຫງົບ ເຮັດ ໃຫ້ ປາ ເຮັດ ໃຫ້ ເຂົາ ໄດ້ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ ເສັ້ນ ແລະ ລາວ
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າໃນສອງຄັ້ງຫຼາຍເຂົາຈະມີໂອກາດທີ່ຈະໄດ້ຮັບ harpoon ໄດ້
in. ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດໃຫ້ລາວໃກ້ຊິດ, ໃກ້ຊິດ, ໃກ້ຊິດ, ລາວຄິດ. ຂ້ອຍບໍ່ຄວນພະຍາຍາມ
ຫົວ. ຂ້ອຍຕ້ອງໄດ້ຮັບຫົວໃຈ. "ຈົ່ງສະຫງົບແລະເຂັ້ມແຂງ, ຜູ້ເຖົ້າ," ລາວເວົ້າ. ໃນວົງວຽນຕໍ່ໄປ, ກັບຄືນໄປບ່ອນຂອງປາແມ່ນອອກໄປແຕ່ລາວຢູ່ໄກເກີນໄປ
ຈາກເຮືອ. ໃນວົງການຕໍ່ໄປລາວຍັງຢູ່ໄກເກີນໄປແຕ່ລາວຢູ່
ສູງຂຶ້ນຈາກນ້ໍາແລະຜູ້ຊາຍອາຍຸໄດ້ແນ່ໃຈວ່າໂດຍການເພີ່ມຂຶ້ນບາງ
ເສັ້ນທີ່ລາວສາມາດມີລາວຢູ່ຄຽງຂ້າງ. ລາວ​ໄດ້​ຈີກ​ຮາມ​ຂອງ​ລາວ​ມາ​ດົນ​ນານ​ກ່ອນ ແລະ​ເຊືອກ​ເຊືອກ​ຂອງ​ມັນ​ກໍ​ເຂົ້າ​ມາ
ກະຕ່າຮອບໜຶ່ງ ແລະໃນທີ່ສຸດກໍຖືກເຮັດຢ່າງໄວຈົນຖືກລູກທະນູ. ປາໄດ້ເຂົ້າມາຢູ່ໃນວົງຂອງຕົນໃນປັດຈຸບັນສະຫງົບແລະງາມແລະເບິ່ງ
ພຽງແຕ່ຫາງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງລາວເຄື່ອນຍ້າຍ. ຜູ້​ຊາຍ​ອາ​ຍຸ​ໄດ້​ດຶງ​ສຸດ​ເຂົາ​ທັງ​ຫມົດ​ທີ່​ເຂົາ​
ສາມາດເຮັດໃຫ້ລາວໃກ້ຊິດ. ສໍາລັບເວລາດຽວປາໄດ້ຫັນເລັກນ້ອຍ
ຢູ່ຂ້າງລາວ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວ straightened ຕົນເອງແລະເລີ່ມຕົ້ນວົງອື່ນ. "ຂ້ອຍຍ້າຍລາວ," ຜູ້ເຖົ້າເວົ້າ. "ຂ້ອຍໄດ້ຍ້າຍລາວໃນເວລານັ້ນ."

ດຽວນີ້ລາວຮູ້ສຶກອ່ອນເພຍອີກເທື່ອໜຶ່ງ ແຕ່ລາວຈັບປາໃຫຍ່ມາຕະຫຼອດ
ວ່າລາວສາມາດເຮັດໄດ້. ຂ້ອຍຍ້າຍລາວ, ລາວຄິດ. ບາງທີເວລານີ້ຂ້ອຍສາມາດເອົາລາວໄດ້
ເກີນ. ດຶງ, ມື, ລາວຄິດ. ຖືຂຶ້ນ, ຂາ. ສຸດທ້າຍສໍາລັບຂ້ອຍ, ຫົວ. ສຸດທ້າຍສໍາລັບຂ້ອຍ. ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍໄປ. ເວລານີ້ຂ້ອຍຈະດຶງລາວມາ. ແຕ່​ເມື່ອ​ເຂົາ​ເອົາ​ຄວາມ​ພະ​ຍາ​ຍາມ​ທັງ​ຫມົດ​ຂອງ​ຕົນ​ກ່ຽວ​ກັບ​ການ, ເລີ່ມ​ຕົ້ນ​ມັນ​ດີ​ອອກ​ກ່ອນ​ທີ່​ຈະ
ປາມາຄຽງຂ້າງແລະດຶງດ້ວຍຄວາມເຂັ້ມແຂງທັງຫມົດຂອງລາວ, ປາໄດ້ດຶງ
ສ່ວນ​ທາງ​ໜຶ່ງ​ແລະ​ຈາກ​ນັ້ນ​ກໍ​ຕີ​ຕົວ​ເອງ​ແລະ​ລອຍ​ໜີ. "ປາ," ຜູ້ເຖົ້າເວົ້າ. "ປາ, ເຈົ້າຈະຕ້ອງຕາຍຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເຈົ້າຕ້ອງຂ້າຂ້ອຍຄືກັນບໍ?"

ດ້ວຍວິທີນັ້ນ, ລາວຄິດວ່າບໍ່ມີຫຍັງ ສຳ ເລັດ. ປາກຂອງລາວແຫ້ງເກີນໄປ
ເວົ້າແຕ່ລາວບໍ່ສາມາດໄປຫານ້ໍາໄດ້ໃນປັດຈຸບັນ. ຂ້ອຍຕ້ອງໄດ້ຮັບລາວ
ຄຽງຄູ່ກັບເວລານີ້, ລາວຄິດ. ຂ້ອຍບໍ່ດີຫຼາຍເທື່ອ. ແມ່ນແລ້ວ, ລາວບອກຕົນເອງ. ເຈົ້າດີຕະຫຼອດໄປ. ໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປ, ລາວເກືອບມີລາວ. ແຕ່ອີກເທື່ອຫນຶ່ງປາໄດ້ຖືກຕ້ອງ
ຕົນເອງແລະລອຍຄ່ອຍໆອອກໄປ. ເຈົ້າກໍາລັງຂ້າຂ້ອຍ, ປາ, ຄົນເຖົ້າຄິດ. ແຕ່ເຈົ້າມີສິດ
ກັບ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ເຄີຍ​ໄດ້​ເຫັນ​ທີ່​ຍິ່ງ​ໃຫຍ່​, ຫຼື​ສວຍ​ງາມ​ກວ່າ​, ຫຼື​ສະ​ຫງົບ​ຫຼື​
ສິ່ງ​ທີ່​ສູງ​ສົ່ງ​ກວ່າ​ເຈົ້າ, ອ້າຍ. ມາຂ້າຂ້ອຍ. ຂ້ອຍບໍ່
ເປັນຫ່ວງໃຜຂ້າໃຜ. ດຽວນີ້ເຈົ້າຮູ້ສຶກສັບສົນໃນຫົວ, ລາວຄິດ. ເຈົ້າຕ້ອງຮັກສາ
ຫົວຂອງເຈົ້າຈະແຈ້ງ. ຮັກສາຫົວຂອງເຈົ້າໃຫ້ແຈ່ມແຈ້ງແລະຮູ້ວິທີການທົນທຸກເຊັ່ນ: ກ
ຜູ້ຊາຍ. ຫຼືປາ, ລາວຄິດ. "ແຈ້ງຂຶ້ນ, ຫົວ," ລາວເວົ້າໃນສຽງທີ່ລາວບໍ່ສາມາດໄດ້ຍິນ. "ລ້າງອອກ."

ສອງຄັ້ງມັນຄືກັນຢູ່ໃນການຫັນ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ຄົນເຖົ້າຄິດ. ພຣະອົງໄດ້ຢູ່ໃນຈຸດຂອງ
ຮູ້ສຶກວ່າຕົນເອງໄປແຕ່ລະເທື່ອ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ແຕ່ຂ້ອຍຈະລອງມັນຄັ້ງດຽວ
ເພີ່ມເຕີມ. ລາວ​ໄດ້​ລອງ​ມັນ​ອີກ​ເທື່ອ​ໜຶ່ງ ແລະ​ລາວ​ຮູ້ສຶກ​ວ່າ​ຕົວ​ເອງ​ຈະ​ໄປ​ເມື່ອ​ລາວ​ຫັນ​ໄປ
ປາ. ປາ righted himself ແລະ swarm off ອີກເທື່ອຫນຶ່ງຊ້າກັບ
ການຖັກແສ່ວຫາງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຢູ່ໃນອາກາດ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຈະ​ພະ​ຍາ​ຍາມ​ມັນ​ອີກ​ເທື່ອ​ຫນຶ່ງ, ຜູ້​ຊາຍ​ອາ​ຍຸ​ໄດ້​ສັນ​ຍາ, ເຖິງ​ແມ່ນ​ວ່າ​ມື​ຂອງ​ເຂົາ​ເປັນ musy
ໃນປັດຈຸບັນແລະລາວພຽງແຕ່ສາມາດເບິ່ງໄດ້ດີໃນ flashes. ລາວພະຍາຍາມອີກເທື່ອຫນຶ່ງແລະມັນກໍ່ຄືກັນ. ດັ່ງນັ້ນ, ລາວຄິດ, ແລະລາວຮູ້ສຶກ
ຕົນເອງໄປກ່ອນທີ່ລາວຈະເລີ່ມຕົ້ນ; ຂ້ອຍຈະລອງມັນອີກຄັ້ງ. ພຣະອົງໄດ້ເອົາຄວາມເຈັບປວດທັງຫມົດຂອງລາວແລະສິ່ງທີ່ເຫຼືອຈາກຄວາມເຂັ້ມແຂງແລະຄວາມຍາວຂອງລາວ
ຄວາມພາກພູມໃຈອອກໄປແລະພຣະອົງໄດ້ເອົາມັນຕໍ່ກັບຄວາມທຸກທໍລະມານຂອງປາແລະປາມາ
ຂ້າມໃສ່ຂ້າງຂອງລາວແລະລອຍຄ່ອຍໆຢູ່ຂ້າງລາວ, ບັນຊີລາຍການຂອງລາວເກືອບ
ສໍາຜັດກັບ planking ຂອງ skiff ແລະໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນທີ່ຈະຜ່ານເຮືອ, ຍາວ,
ເລິກ, ກວ້າງ, ເງິນແລະ barred ມີສີມ່ວງແລະ interminable ໃນນ້ໍາ. ຜູ້​ຊາຍ​ອາ​ຍຸ​ໄດ້​ຫຼຸດ​ສາຍ​ແລະ​ເອົາ​ຕີນ​ຂອງ​ຕົນ​ກ່ຽວ​ກັບ​ມັນ​ແລະ​ຍົກ​
harpoon ສູງ​ສຸດ​ທີ່​ເຂົາ​ສາ​ມາດ​ແລະ​ຂັບ​ມັນ​ລົງ​ດ້ວຍ​ຄວາມ​ເຂັ້ມ​ແຂງ​ຂອງ​ຕົນ​,
ແລະ​ຄວາມ​ເຂັ້ມ​ແຂງ​ຫຼາຍ​ທີ່​ເຂົາ​ໄດ້​ເອີ້ນ​ພຽງ​ແຕ່, ເຂົ້າ​ໄປ​ໃນ​ຂ້າງ​ຂອງ​ປາ​ພຽງ​ແຕ່
ຫລັງຄິ້ວໃຫຍ່ທີ່ສູງໃນອາກາດເຖິງລະດັບຄວາມສູງຂອງ
ຫນ້າເອິກຂອງຜູ້ຊາຍ. ລາວ​ຮູ້ສຶກ​ວ່າ​ເຫຼັກ​ເຂົ້າ​ໄປ​ແລະ​ລາວ​ໄດ້​ເອື່ອຍ​ໃສ່​ມັນ​ແລະ​ຂັບ​ລົດ
ມັນຕໍ່ໄປແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ pushed ນ້ໍາທັງຫມົດຂອງຕົນຫຼັງຈາກມັນ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ປາໄດ້ມີຊີວິດ, ກັບການເສຍຊີວິດຢູ່ໃນພຣະອົງ, ແລະໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນສູງອອກຈາກ
ນ​້​ໍ​າ​ສະ​ແດງ​ໃຫ້​ເຫັນ​ທັງ​ຫມົດ​ຄວາມ​ຍາວ​ແລະ​ຄວາມ​ກວ້າງ​ຂອງ​ຕົນ​ແລະ​ພະ​ລັງ​ງານ​ທັງ​ຫມົດ​ຂອງ​ພຣະ​ອົງ​ແລະ
ຄວາມງາມຂອງລາວ. ເບິ່ງ​ຄື​ວ່າ​ລາວ​ໄດ້​ວາງ​ສາຍ​ຢູ່​ໃນ​ອາ​ກາດ​ຂ້າງ​ເທິງ​ຜູ້​ຊາຍ​ອາ​ຍຸ​ໃນ​
skiff. ຫຼັງ​ຈາກ​ນັ້ນ​ລາວ​ໄດ້​ຕົກ​ລົງ​ໄປ​ໃນ​ນ​້​ໍ​າ​ທີ່​ມີ​ອຸ​ປະ​ຕິ​ເຫດ​ທີ່​ສົ່ງ​ສີດ​ໄປ​
ຜູ້​ຊາຍ​ອາ​ຍຸ​ແລະ​ຫຼາຍ​ກວ່າ​ທັງ​ຫມົດ​ຂອງ skiff ໄດ້​. ຊາຍ​ເຖົ້າ​ນັ້ນ​ຮູ້ສຶກ​ອ່ອນ​ເພຍ ແລະ​ເຈັບ​ປ່ວຍ ແລະ​ເບິ່ງ​ບໍ່​ດີ. ແຕ່ລາວ
ລ້າງສາຍ harpoon ແລະປ່ອຍໃຫ້ມັນແລ່ນຊ້າໆຜ່ານມືດິບຂອງລາວ
ແລະ, ເມື່ອລາວເຫັນໄດ້, ລາວເຫັນປາຢູ່ເທິງຫລັງຂອງລາວມີເງິນຂອງລາວ
ທ້ອງຂຶ້ນ. shaft ຂອງ harpoon ໄດ້ projecting ຢູ່ມຸມຈາກ
ບ່າຂອງປາ ແລະທະເລເປັນສີແດງຂອງເລືອດ
ຈາກຫົວໃຈຂອງລາວ. ກ່ອນອື່ນ ໝົດ ມັນມືດເປັນ shoal ໃນນ້ໍາສີຟ້າທີ່
ເລິກກວ່ານຶ່ງໄມລ໌. ແລ້ວ​ມັນ​ກໍ​ແຜ່​ອອກ​ໄປ​ຄື​ກັບ​ເມກ. ປາແມ່ນ
ເງິນ ແລະ ຍັງ ແລະ ລອຍ ກັບ ຄື້ນ ຟອງ ໄດ້ . ຜູ້ຊາຍເຖົ້າເບິ່ງຢ່າງລະມັດລະວັງໃນ glimpse ຂອງວິໄສທັດທີ່ລາວມີ. ຈາກ​ນັ້ນ​ລາວ​ໄດ້​ເອົາ​ສາຍ​ຮາບ​ລູນ​ສອງ​ຮອບ​ອ້ອມ​ຄັນ​ທະ​ນູ
ແລະວາງຫົວຂອງລາວໃສ່ມືຂອງລາວ. "ຮັກສາຫົວຂອງຂ້ອຍໃຫ້ແຈ່ມແຈ້ງ," ລາວເວົ້າຕ້ານກັບໄມ້ທະນູ. "ຂ້ອຍເປັນ
ເມື່ອຍລ້າ. ແຕ່​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຂ້າ​ປາ​ນີ້​ທີ່​ເປັນ​ນ້ອງ​ຊາຍ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ແລະ​ໃນ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດວຽກຂ້າທາດ."

ບັດ​ນີ້​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຕ້ອງ​ໄດ້​ກະ​ກຽມ noose ແລະ​ເຊືອກ​ເພື່ອ lashes ຄຽງ​ຂ້າງ​ເຂົາ, ເຂົາ
ຄວາມຄິດ. ເຖິງ ແມ່ນ ວ່າ ຖ້າ ຫາກ ວ່າ ພວກ ເຮົາ ສອງ ແລະ swamped ຂອງ ນາງ ເພື່ອ ໂຫຼດ ເຂົາ ແລະ bailed
ຂອງນາງອອກ, skiff ນີ້ຈະບໍ່ຖືເຂົາ. ຂ້ອຍຕ້ອງກະກຽມທຸກຢ່າງ,
ຈາກ​ນັ້ນ​ເອົາ​ລາວ​ເຂົ້າ​ມາ ແລະ​ຕີ​ລາວ​ໃຫ້​ດີ ແລະ​ກ້າວ​ໜ້າ​ເຮືອ​ອອກ​ໄປ
ບ້ານ. ລາວ​ເລີ່ມ​ດຶງ​ປາ​ມາ​ໃຫ້​ລາວ​ຢູ່​ຄຽງ​ຂ້າງ​ເພື່ອ​ວ່າ​ລາວ​ຈະ​ໄດ້
ຜ່ານ​ເສັ້ນ​ທາງ​ຜ່ານ​ຊ່ອງ​ຄອດ​ຂອງ​ຕົນ​ແລະ​ອອກ​ປາກ​ຂອງ​ຕົນ​ແລະ​ເຮັດ​ໃຫ້​ຫົວ​ຂອງ​ຕົນ​ໄວ​
ຄຽງຂ້າງ bow ໄດ້. ຂ້ອຍຕ້ອງການເບິ່ງລາວ, ລາວຄິດ, ແລະແຕະຕ້ອງ
ຮູ້ສຶກວ່າລາວ. ລາວເປັນໂຊກຂອງຂ້ອຍ, ລາວຄິດ. ແຕ່ນັ້ນບໍ່ແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ
ຮູ້ສຶກວ່າລາວ. ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຮູ້ສຶກຫົວໃຈຂອງລາວ, ລາວຄິດ. ໃນເວລາທີ່ຂ້າພະເຈົ້າ pushed ສຸດ
harpoon shaft ຄັ້ງທີສອງ. ເອົາ​ລາວ​ໃນ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ​ແລະ​ເຮັດ​ໃຫ້​ເຂົາ​ໄວ​ແລະ
ເອົາ​ງູ​ອ້ອມ​ຫາງ​ຂອງ​ລາວ ແລະ​ອີກ​ອັນ​ໜຶ່ງ​ອ້ອມ​ກາງ​ເພື່ອ​ມັດ​ລາວ
ກັບ skiff ໄດ້. "ໄປເຮັດວຽກ, ຜູ້ເຖົ້າ," ລາວເວົ້າ. ພຣະ ອົງ ໄດ້ ເອົາ ເຄື່ອງ ດື່ມ ຂະ ຫນາດ ນ້ອຍ ຫຼາຍ ຂອງ
ນ້ໍາ. “ມີ​ວຽກ​ງານ​ຂ້າ​ໃຊ້​ຫຼາຍ​ທີ່​ຕ້ອງ​ເຮັດ​ໃນ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ​ທີ່​ການ​ຕໍ່​ສູ້​ແມ່ນ
ເກີນ."

ລາວ​ເບິ່ງ​ທ້ອງ​ຟ້າ​ແລ້ວ​ອອກ​ໄປ​ຫາ​ປາ. ລາວເບິ່ງດວງອາທິດ
ລະມັດລະວັງ. ມັນບໍ່ຫຼາຍກ່ວາຕອນທ່ຽງ, ລາວຄິດວ່າ. ແລະການຄ້າ
ລົມແມ່ນເພີ່ມຂຶ້ນ. ເສັ້ນທັງຫມົດຫມາຍຄວາມວ່າບໍ່ມີຫຍັງໃນປັດຈຸບັນ. ເດັກຜູ້ຊາຍແລະຂ້າພະເຈົ້າຈະ
splice ເຂົາເຈົ້າໃນເວລາທີ່ພວກເຮົາຢູ່ເຮືອນ. "ມາ, ປາ," ລາວເວົ້າ. ແຕ່ປາບໍ່ໄດ້ມາ. ແທນທີ່ຈະລາວວາງ
ໃນ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ wallowing ໃນ​ທະ​ເລ​ແລະ​ຜູ້​ຊາຍ​ອາ​ຍຸ​ໄດ້​ດຶງ skiff ຂຶ້ນ​
ໃສ່ເຂົາ. ເມື່ອ​ລາວ​ຢູ່​ກັບ​ລາວ ແລະ​ເອົາ​ຫົວ​ປາ​ໃສ່​ກັບ​ຄັນທະນູ
ບໍ່ສາມາດເຊື່ອຂະຫນາດຂອງລາວ. ແຕ່​ລາວ​ໄດ້​ເອົາ​ເຊືອກ​ທີ່​ເຮັດ​ຈາກ​ເໝືອງ​ອອກ​ຈາກ
bitt, ຜ່ານມັນຜ່ານ gills ຂອງປາແລະອອກຄາງກະໄຕຂອງຕົນ, ເຮັດໃຫ້ເປັນ
ປະມານດາບຂອງລາວຫຼັງຈາກນັ້ນໄດ້ຜ່ານເຊືອກຜ່ານ gill ອື່ນໆ, ເຮັດ
ອີກປະການຫນຶ່ງປະມານບັນຊີລາຍການແລະ knotted ເຊືອກ double ແລະເຮັດໃຫ້ມັນ
ໄວກັບ bitt ໃນ bow ໄດ້. ລາວ​ຕັດ​ເຊືອກ​ອອກ​ໄປ​ທາງ​ຕາກ​ເວັນ​ຕົກ
ງໍຫາງ. ປາໄດ້ປ່ຽນເປັນສີເງິນຈາກສີມ່ວງເດີມຂອງລາວ
ແລະເງິນ, ແລະເສັ້ນດ່າງສະແດງໃຫ້ເຫັນສີສີມ່ວງຈືດໆຄືກັນກັບລາວ
ຫາງ. ພວກເຂົາກວ້າງກວ່າມືຂອງຜູ້ຊາຍທີ່ມີນິ້ວມືຂອງລາວແຜ່ລາມແລະ
ຕາຂອງປາເບິ່ງເປັນ detached ເປັນກະຈົກໃນ periscope ຫຼືເປັນ
saint ໃນ ຂະ ບວນ ການ . "ມັນເປັນວິທີດຽວທີ່ຈະຂ້າລາວ," ຜູ້ເຖົ້າເວົ້າ. ລາວຮູ້ສຶກ
ດີກວ່ານັບຕັ້ງແຕ່ນ້ໍາແລະລາວຮູ້ວ່າລາວຈະບໍ່ໄປແລະຫົວຂອງລາວ
ແມ່ນຈະແຈ້ງ. ລາວມີຫຼາຍກວ່າສິບຫ້າຮ້ອຍປອນໃນແບບທີ່ລາວເປັນ, ລາວຄິດ. ບາງທີຫຼາຍ. ຖ້າລາວນຸ່ງສອງສ່ວນສາມຂອງນັ້ນຢູ່ທີ່ສາມສິບເຊັນ
ປອນ? "ຂ້ອຍຕ້ອງການສໍສໍາລັບສິ່ງນັ້ນ," ລາວເວົ້າ. "ຫົວຂອງຂ້ອຍບໍ່ຊັດເຈນ, ແຕ່
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ DiMaggio ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຈະພູມໃຈກັບຂ້ອຍໃນມື້ນີ້. ຂ້ອຍບໍ່ມີກະດູກ
ສະເປີ. ແຕ່ມືແລະຫລັງເຈັບປວດແທ້ໆ."  ຂ້ອຍສົງໄສວ່າກະດູກແມ່ນຫຍັງ
spur ແມ່ນ, ລາວຄິດວ່າ. ບາງທີພວກເຮົາມີພວກມັນໂດຍບໍ່ຮູ້ຕົວ. ພຣະອົງ​ໄດ້​ເຮັດ​ໃຫ້​ປາ​ໄວ​ເພື່ອ​ກົ້ມ​ຂາບ​ລົງ ແລະ​ຢຽດ​ທາງ​ກາງ. ລາວ
ມັນໃຫຍ່ຫຼາຍ ມັນຄືກັບເອົາ skiff ທີ່ໃຫຍ່ກວ່າຫຼາຍຂື້ນຄຽງຂ້າງ. ລາວຕັດ ກ
ສິ້ນຂອງເສັ້ນແລະ tied ຄາງກະໄຕຕ່ໍາຂອງປາຕໍ່ກັບບັນຊີລາຍການຂອງຕົນດັ່ງນັ້ນລາວ
ປາກ​ຈະ​ບໍ່​ເປີດ ແລະ​ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຈະ​ຂັບ​ເຮືອ​ຢ່າງ​ສະ​ອາດ​ເທົ່າ​ທີ່​ເປັນ​ໄປ​ໄດ້. ຈາກນັ້ນ
ລາວ​ໄດ້​ຍ່າງ​ປາຍ​ເສົາ​ແລະ​ດ້ວຍ​ໄມ້​ທີ່​ເປັນ​ແກບ​ຂອງ​ລາວ​ແລະ​ກັບ​ລາວ
boom rigged, sail patched drew, ເຮືອໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນຍ້າຍ, ແລະເຄິ່ງຫນຶ່ງ
ນອນຢູ່ໃນ stern ລາວ saily ພາກໃຕ້ຕາເວັນຕົກ. ລາວບໍ່ຕ້ອງການເຂັມທິດເພື່ອບອກລາວວ່າຕາເວັນຕົກສຽງໃຕ້ຢູ່ໃສ. ລາວເທົ່ານັ້ນ
ຕ້ອງການຄວາມຮູ້ສຶກຂອງລົມການຄ້າແລະການແຕ້ມຮູບຂອງ sail ໄດ້. I
ດີກວ່າເອົາເສັ້ນຂະຫນາດນ້ອຍອອກດ້ວຍບ່ວງໃສ່ມັນແລະພະຍາຍາມແລະໄດ້ຮັບ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກິນແລະດື່ມສໍາລັບຄວາມຊຸ່ມ. ແຕ່ລາວບໍ່ສາມາດຊອກຫາໄດ້
ບ່ວງ ແລະ sardines ລາວ ເນົ່າ ເປື່ອຍ. ສະນັ້ນ ລາວ​ຈຶ່ງ​ຕິດ​ເປັນ​ສີ​ເຫຼືອງ
ຫຍ້າອ່າວກັບ gaff ຍ້ອນວ່າພວກເຂົາຜ່ານແລະສັ່ນມັນເພື່ອໃຫ້ຂະຫນາດນ້ອຍ
ກຸ້ງທີ່ຢູ່ໃນນັ້ນຕົກລົງໃສ່ແຜ່ນສະເກັດ. ຢູ່ທີ່ນັ້ນ
ມີຫຼາຍສິບຄົນຂອງພວກເຂົາແລະພວກເຂົາໂດດແລະເຕະຄືກັບດິນຊາຍ
ແມງໄມ້. ຜູ້​ຊາຍ​ອາ​ຍຸ​ໄດ້​ເຈາະ​ຫົວ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ອອກ​ດ້ວຍ​ໂປ້​ມື​ຂອງ​ຕົນ​ແລະ
forefinger ແລະກິນໃຫ້ເຂົາເຈົ້າ chewing ເຖິງຫອຍແລະຫາງ. ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້
ຂະຫນາດນ້ອຍຫຼາຍແຕ່ລາວຮູ້ວ່າພວກມັນໄດ້ຮັບການບໍາລຸງລ້ຽງແລະພວກມັນມີລົດຊາດດີ. ຜູ້​ເຖົ້າ​ຄົນ​ນັ້ນ​ຍັງ​ມີ​ນ້ຳ​ດື່ມ​ສອງ​ຈອກ​ຢູ່​ໃນ​ຂວດ ແລະ​ລາວ​ກໍ​ໃຊ້
ເຄິ່ງຫນຶ່ງຂອງຫນຶ່ງຫຼັງຈາກທີ່ລາວໄດ້ກິນກຸ້ງ. skiff ໄດ້ sailing ດີ
ພິຈາລະນາຄວາມພິການແລະລາວໄດ້ຊີ້ນໍາດ້ວຍ tiller ພາຍໃຕ້ແຂນຂອງລາວ. ລາວສາມາດເຫັນປາແລະລາວພຽງແຕ່ເບິ່ງມືຂອງລາວແລະຮູ້ສຶກວ່າລາວ
ກັບ​ຄືນ​ໄປ​ບ່ອນ stern ທີ່​ຈະ​ຮູ້​ວ່າ​ນີ້​ໄດ້​ເກີດ​ຂຶ້ນ​ຢ່າງ​ແທ້​ຈິງ​ແລະ​ບໍ່​ແມ່ນ
ຄວາມຝັນ. ໃນ​ເວ​ລາ​ຫນຶ່ງ​ໃນ​ເວ​ລາ​ທີ່​ເຂົາ​ໄດ້​ມີ​ຄວາມ​ຮູ້​ສຶກ​ຮ້າຍ​ແຮງ​ໃນ​ທີ່​ສຸດ, ລາວ
ໄດ້ຄິດວ່າບາງທີມັນເປັນຄວາມຝັນ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ເມື່ອລາວໄດ້ເຫັນປາ
ອອກມາຈາກນ້ໍາແລະ hang motionless ໃນທ້ອງຟ້າກ່ອນທີ່ລາວຈະຕົກລົງ, ລາວ
ແນ່ໃຈວ່າມີຄວາມແປກປະຫຼາດອັນຍິ່ງໃຫຍ່ ແລະລາວບໍ່ສາມາດເຊື່ອມັນໄດ້. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວບໍ່ສາມາດເບິ່ງເຫັນໄດ້ດີ, ເຖິງແມ່ນວ່າໃນປັດຈຸບັນລາວກໍ່ເຫັນເຊັ່ນດຽວກັນ. ບັດ​ນີ້​ລາວ​ຮູ້​ວ່າ​ມີ​ປາ ແລະ​ມື ແລະ​ຫຼັງ​ຂອງ​ລາວ​ບໍ່​ໄດ້​ຝັນ. ມືປິ່ນປົວຢ່າງໄວວາ, ລາວຄິດ. ຂ້າພະເຈົ້າເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາສະອາດແລະເກືອ
ນ້ໍາຈະປິ່ນປົວພວກເຂົາ. ນ້ໍາຊ້ໍາຂອງອ່າວທີ່ແທ້ຈິງແມ່ນຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ
ການປິ່ນປົວວ່າມີ. ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດແມ່ນຮັກສາຫົວໃຫ້ຊັດເຈນ. ມື
ໄດ້​ເຮັດ​ວຽກ​ງານ​ຂອງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ແລະ​ພວກ​ເຮົາ​ໄດ້​ຂັບ​ຂີ່​ໄດ້​ດີ. ດ້ວຍປາກຂອງລາວແລະລາວ
ຫາງ​ຊື່​ຂຶ້ນ​ແລະ​ລົງ ເຮົາ​ແລ່ນ​ເຮືອ​ຄື​ກັນ​ກັບ​ພີ່​ນ້ອງ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຫົວຂອງລາວໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນ
ກາຍເປັນຄວາມບໍ່ຈະແຈ້ງເລັກນ້ອຍແລະລາວຄິດວ່າ, ລາວນໍາຂ້ອຍເຂົ້າມາຫຼືຂ້ອຍ
ເອົາເຂົາເຂົ້າມາ? ຖ້າ​ຫາກ​ວ່າ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຖືກ​ລໍ້​ເຂົາ​ຢູ່​ຫລັງ​ຈະ​ບໍ່​ມີ
ຄໍາຖາມ. ແລະຖ້າປາຢູ່ໃນ skiff, ກຽດສັກສີຫມົດໄປ,
ມັນຈະບໍ່ມີຄໍາຖາມໃດໆ. ແຕ່​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ແລ່ນ​ເຮືອ​ນຳ​ກັນ
lashed ຂ້າງຄຽງແລະຜູ້ຊາຍອາຍຸຄິດວ່າ, ໃຫ້ເຂົາເອົາມາໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າໃນຖ້າຫາກວ່າມັນ
ເຮັດ​ໃຫ້​ເຂົາ​ພໍ​ໃຈ. ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ດີກວ່າລາວໂດຍຜ່ານ trickery ແລະລາວຫມາຍຄວາມວ່າ
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນອັນຕະລາຍ. ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ແລ່ນ​ເຮືອ​ໄປ​ດ້ວຍ​ດີ ແລະ​ຜູ້​ເຖົ້າ​ໄດ້​ແຊ່​ມື​ຂອງ​ລາວ​ໃນ​ນ້ຳ​ເກືອ ແລະ
ພະຍາຍາມຮັກສາຫົວຂອງລາວໃຫ້ຈະແຈ້ງ. ມີເມກ cumulus ສູງ ແລະ
cirrus ພຽງ​ພໍ​ຂ້າງ​ເທິງ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ເພື່ອ​ວ່າ​ຜູ້​ຊາຍ​ອາ​ຍຸ​ໄດ້​ຮູ້​ວ່າ​ລົມ​ຈະ​ທົນ​ທານ​
ຕະຫຼອດຄືນ. ຜູ້ຊາຍເຖົ້າເບິ່ງປາຢູ່ເລື້ອຍໆເພື່ອໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າມັນ
ເປັນຄວາມຈິງ. ມັນແມ່ນ ໜຶ່ງ ຊົ່ວໂມງກ່ອນທີ່ປາສະຫຼາມຕົວ ທຳ ອິດຕີລາວ. ປາສະຫຼາມບໍ່ແມ່ນອຸປະຕິເຫດ. ພຣະອົງໄດ້ຂຶ້ນມາຈາກເລິກລົງໃນ
ນ້ໍາເປັນກ້ອນຊ້ໍາຂອງເລືອດໄດ້ຕົກລົງແລະກະແຈກກະຈາຍຢູ່ໃນໄມ
ທະເລເລິກ. ລາວ​ໄດ້​ຂຶ້ນ​ມາ​ໄວ​ຢ່າງ​ແທ້​ຈິງ​ໂດຍ​ບໍ່​ມີ​ການ​ລະ​ມັດ​ລະ​ວັງ
ພຣະອົງໄດ້ທໍາລາຍພື້ນຜິວຂອງນ້ໍາສີຟ້າແລະຢູ່ໃນແສງຕາເວັນ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວ
ຕົກ​ລົງ​ໄປ​ໃນ​ທະ​ເລ​ແລະ​ເກັບ​ເອົາ​ກິ່ນ​ຫອມ​ແລະ​ເລີ່ມ​ຕົ້ນ​ການ​ລອຍ​ກ່ຽວ​ກັບ​ການ​
ຫຼັກສູດທີ່ skiff ແລະປາໄດ້ປະຕິບັດ. ບາງຄັ້ງລາວສູນເສຍກິ່ນຫອມ. ແຕ່ເຂົາຈະເອົາມັນຂຶ້ນອີກ, ຫຼືມີ
ພຽງ​ແຕ່​ຕາມ​ຮອຍ​ຂອງ​ມັນ​, ແລະ​ເຂົາ​ໄດ້​ລອຍ​ໄວ​ແລະ​ຍາກ​ໃນ​ວິ​ຊາ​ການ​. ລາວເປັນ
ປາສະຫຼາມ Mako ໃຫຍ່ຫຼາຍທີ່ສ້າງຂຶ້ນເພື່ອລອຍໄດ້ໄວເທົ່າກັບປາທີ່ໄວທີ່ສຸດໃນ
ທະເລແລະທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບລາວແມ່ນສວຍງາມຍົກເວັ້ນຄາງກະໄຕຂອງລາວ. ຫລັງ​ຂອງ​ລາວ​ເປັນ​ສີ​ຟ້າ​ເທົ່າ​ກັບ​ປາ​ດາບ ແລະ​ທ້ອງ​ຂອງ​ລາວ​ເປັນ​ເງິນ ແລະ​ຂອງ​ລາວ
hide ແມ່ນກ້ຽງແລະ handsome. ພຣະອົງໄດ້ຖືກສ້າງຂຶ້ນເປັນປາ sword ຍົກເວັ້ນ
ຄາງກະໄຕຂະຫນາດໃຫຍ່ຂອງລາວທີ່ຖືກປິດແຫນ້ນໃນປັດຈຸບັນໃນຂະນະທີ່ລາວລອຍຢ່າງໄວວາ, ພຽງແຕ່ຢູ່ພາຍໃຕ້
ຜິວເນື້ອສີຂາມີຄີຫຼັງສູງ knifing ໂດຍຜ່ານນ້ໍາໂດຍບໍ່ມີການ
ຫວັ່ນໄຫວ. ພາຍໃນປາກສອງຂ້າງຂອງຄາງກະໄຕຂອງລາວທັງຫມົດແປດຂອງລາວ
ແຖວແຂ້ວຖືກຢຽດເຂົ້າໄປຂ້າງໃນ. ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນຄົນທຳມະດາ
ແຂ້ວ​ຮູບ​ pyramid ຂອງ​ປາ​ຫຼາຍ​ທີ່​ສຸດ​. ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ຖືກຮູບຮ່າງຄ້າຍຄືຜູ້ຊາຍ
ນິ້ວມືໃນເວລາທີ່ພວກມັນຖືກ crisped ຄ້າຍຄືຮອຍທພບ. ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ເກືອບເປັນ
ນິ້ວ​ມື​ຂອງ​ຜູ້​ຊາຍ​ອາ​ຍຸ​ແລະ​ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ມີ razor​, ແຄມ​ການ​ຕັດ​ແຫຼມ​ກ່ຽວ​ກັບ​ການ​
ທັງສອງຝ່າຍ. ນີ້​ແມ່ນ​ປາ​ທີ່​ສ້າງ​ຂຶ້ນ​ເພື່ອ​ໃຫ້​ອາ​ຫານ​ຂອງ​ປາ​ທັງ​ຫມົດ​ໃນ​
ທະ​ເລ, ທີ່​ໄວ​ແລະ​ແຂງ​ແຮງ​ແລະ​ມີ​ອາ​ວຸດ​ທີ່​ດີ​ທີ່​ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ມີ​ອື່ນໆ
ສັດຕູ. ດຽວນີ້ລາວເລັ່ງໃສ່ກິ່ນຫອມສົດຊື່ນ ແລະສີຟ້າຂອງລາວ
ຄີຫຼັງຕັດນ້ໍາ. ເມື່ອ​ຜູ້​ເຖົ້າ​ຄົນ​ນັ້ນ​ເຫັນ​ລາວ​ມາ ລາວ​ຈຶ່ງ​ຮູ້​ວ່າ​ນີ້​ແມ່ນ​ປາ​ສະຫລາມ
ບໍ່​ມີ​ຄວາມ​ຢ້ານ​ກົວ​ໃດໆ​ແລະ​ຈະ​ເຮັດ​ຕາມ​ທີ່​ເຂົາ​ປາ​ຖະ​ຫນາ​. ພຣະອົງໄດ້ກະກຽມ
harpoon ແລະ​ເຮັດ​ໃຫ້​ເຊືອກ​ໄວ​ໃນ​ຂະ​ນະ​ທີ່​ເຂົາ​ເບິ່ງ​ປາ​ມາ​. ໄດ້
ເຊືອກ​ສັ້ນ​ຍ້ອນ​ຂາດ​ສິ່ງ​ທີ່​ລາວ​ໄດ້​ຕັດ​ໄປ​ເພື່ອ​ຕີ​ປາ. ຫົວຂອງຜູ້ຊາຍອາຍຸແມ່ນຈະແຈ້ງແລະດີໃນປັດຈຸບັນແລະລາວເຕັມໄປດ້ວຍການແກ້ໄຂ
ແຕ່ລາວມີຄວາມຫວັງພຽງເລັກນ້ອຍ. ມັນດີເກີນໄປທີ່ຈະຢູ່, ລາວຄິດ. ລາວເອົາ
ຄົນຫນຶ່ງເບິ່ງປາໃຫຍ່ໃນຂະນະທີ່ລາວເບິ່ງປາສະຫລາມຢູ່ໃກ້ໆ, ມັນອາດຈະເປັນ
ເຊັ່ນດຽວກັນໄດ້ຝັນ, ລາວຄິດວ່າ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮັກສາລາວຈາກການຕີໄດ້
ຂ້າພະເຈົ້າແຕ່ບາງທີຂ້າພະເຈົ້າສາມາດໄດ້ຮັບພຣະອົງ. _Dentuso_, ລາວຄິດ. ໂຊກບໍ່ດີຂອງທ່ານ
ແມ່. ປາສະຫຼາມໄດ້ປິດທາງທິດຕາເວັນອອກຢ່າງໄວວາແລະໃນເວລາທີ່ລາວຕີປາ, ຜູ້ເຖົ້າເຫັນ
ປາກຂອງລາວເປີດແລະຕາທີ່ແປກປະຫຼາດຂອງລາວແລະການຄລິກຟັກຂອງແຂ້ວ
ໃນຂະນະທີ່ລາວຂັບລົດໄປຂ້າງຫນ້າໃນຊີ້ນພຽງແຕ່ຂ້າງເທິງຫາງ. ຫົວຂອງປາ
ແມ່ນອອກຈາກນ້ໍາແລະກັບຄືນໄປບ່ອນຂອງລາວແມ່ນອອກມາແລະຜູ້ເຖົ້າສາມາດໄດ້ຍິນ
ສຽງ​ດັງ​ຂອງ​ໜັງ​ແລະ​ເນື້ອ​ໜັງ​ຂອງ​ປາ​ໃຫຍ່​ໃນ​ເວລາ​ທີ່​ລາວ​ຕີ​ມັນ
harpoon ລົງໃສ່ຫົວຂອງປາຢູ່ຈຸດບ່ອນທີ່ເສັ້ນລະຫວ່າງລາວ
ຕາຕັດກັບເສັ້ນທີ່ແລ່ນກັບມາຈາກດັງຂອງລາວ. ບໍ່ມີສາຍດັ່ງກ່າວ. ມີພຽງແຕ່ຫົວສີຟ້າແຫຼມທີ່ຮຸນແຮງແລະ
ຕາໃຫຍ່ແລະການຄລິກ, thrusting ຄາງກະໄຕທີ່ກືນກິນທັງຫມົດ. ແຕ່ວ່າ
ແມ່ນສະຖານທີ່ຂອງສະຫມອງແລະຜູ້ຊາຍອາຍຸຕີມັນ. ລາວຕີມັນດ້ວຍ
ເລືອດ​ຂອງ​ລາວ​ເປັນ​ມື​ທີ່​ຂັບ​ໄລ່​ເຄື່ອງ​ເຈາະ​ທີ່​ດີ​ດ້ວຍ​ຄວາມ​ເຂັ້ມ​ແຂງ​ຂອງ​ລາວ. ລາວຕີມັນໂດຍບໍ່ມີຄວາມຫວັງແຕ່ມີການແກ້ໄຂແລະຄວາມຮ້າຍກາດຢ່າງສົມບູນ. ປາສະຫຼາມໄດ້ລອຍຂຶ້ນແລະຜູ້ເຖົ້າເຫັນຕາຂອງລາວບໍ່ມີຊີວິດຢູ່ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ
ລາວ swung ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ຫໍ່ຕົນເອງຢູ່ໃນສອງ loops ຂອງເຊືອກ. ຜູ້ເຖົ້າຮູ້ວ່າລາວຕາຍແລ້ວ ແຕ່ປາສະຫຼາມຈະບໍ່ຍອມຮັບມັນ. ຫຼັງ​ຈາກ​ນັ້ນ​,, ຢູ່​ກັບ​ຄືນ​ໄປ​ບ່ອນ​ຂອງ​ຕົນ, ມີ lashing ຫາງ​ແລະ​ຄາງ​ກະ​ໄຕ​ຂອງ​ຕົນ​ຄລິກ, ໄດ້
ປາສະຫຼາມໄດ້ແລ່ນຂ້າມນ້ໍາຄືກັບເຮືອໄວ. ນ້ໍາແມ່ນສີຂາວ
ບ່ອນທີ່ຫາງຂອງລາວຕີມັນແລະສາມສ່ວນສີ່ຂອງຮ່າງກາຍຂອງລາວແມ່ນຈະແຈ້ງຂ້າງເທິງ
ນ້ໍາໃນເວລາທີ່ເຊືອກມາເຄັ່ງ, ສັ່ນ, ແລະຈາກນັ້ນ snapped. ໄດ້
shark ວາງງຽບສໍາລັບເລັກນ້ອຍໃນດ້ານແລະຜູ້ຊາຍອາຍຸ
ໄດ້ສັງເກດເບິ່ງລາວ. ແລ້ວ​ລາວ​ກໍ​ລົງ​ຢ່າງ​ຊ້າໆ. "ລາວເອົາປະມານສີ່ສິບປອນ," ຜູ້ເຖົ້າເວົ້າດັງໆ. ລາວເອົາຂອງຂ້ອຍ
harpoon ແລະເຊືອກທັງຫມົດ, ລາວຄິດວ່າ, ແລະໃນປັດຈຸບັນປາຂອງຂ້າພະເຈົ້າເລືອດອອກອີກເທື່ອຫນຶ່ງ
ແລະ​ຈະ​ມີ​ຄົນ​ອື່ນ​. ລາວບໍ່ມັກເບິ່ງປາອີກຕໍ່ໄປຕັ້ງແຕ່ລາວມາ
ຖືກຕັດຂາດ. ເມື່ອ​ປາ​ຖືກ​ມັນ​ກໍ​ຄື​ກັບ​ຕົວ​ເອງ
ຕີ. ແຕ່ຂ້ອຍຂ້າປາສະຫລາມທີ່ຕີປາຂອງຂ້ອຍ, ລາວຄິດ. ແລະລາວແມ່ນ
_dentuso_ ທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນ. ແລະພຣະເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍມີ
ເຫັນ​ໃຫຍ່. ມັນດີເກີນໄປທີ່ຈະຢູ່, ລາວຄິດ. ຂ້າພະເຈົ້າຫວັງວ່າມັນເປັນຄວາມຝັນໃນປັດຈຸບັນ
ແລະ​ວ່າ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ເຄີຍ​ກ່ຽວ​ກັບ​ປາ​ແລະ​ຢູ່​ຄົນ​ດຽວ​ຢູ່​ໃນ​ຕຽງ​ນອນ​ກ່ຽວ​ກັບ​ການ
ໜັງສືພິມ. ທ່ານກ່າວວ່າ "ແຕ່ມະນຸດບໍ່ໄດ້ຖືກສ້າງຂື້ນເພື່ອຄວາມພ່າຍແພ້," ລາວເວົ້າ. "ຜູ້ຊາຍສາມາດຖືກທໍາລາຍແຕ່
ບໍ່ພ່າຍແພ້."  ຂ້ອຍເສຍໃຈທີ່ຂ້ອຍຂ້າປາ, ລາວຄິດ. ດຽວນີ້ເວລາທີ່ບໍ່ດີ ກຳ ລັງຈະມາເຖິງແລະຂ້ອຍບໍ່ມີ harpoon. ໄດ້
_dentuso_ ແມ່ນໂຫດຮ້າຍແລະສາມາດແລະແຂງແຮງແລະສະຫລາດ. ແຕ່ຂ້ອຍແມ່ນຫຼາຍກວ່າ
ສະຫລາດທີ່ລາວເປັນ. ບາງທີອາດຈະບໍ່, ລາວຄິດ. ບາງທີຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່
ປະກອບອາວຸດທີ່ດີກວ່າ. "ຢ່າຄິດເລີຍ, ຜູ້ເຖົ້າ," ລາວເວົ້າດັງໆ. "Sail on this course and take
ເມື່ອມັນມາ."

ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງຄິດ, ລາວຄິດ. ເນື່ອງຈາກວ່າມັນແມ່ນທັງຫມົດທີ່ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ປະໄວ້. ນັ້ນແລະ
ເບສບອນ. ຂ້າພະເຈົ້າສົງໄສວ່າ DiMaggio ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຈະມັກວິທີການຂ້າພະເຈົ້າ
ຕີເຂົາຢູ່ໃນສະຫມອງ? ມັນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ລາວຄິດ. ຜູ້ຊາຍໃດ
ສາມາດເຮັດມັນໄດ້. ແຕ່​ເຈົ້າ​ຄິດ​ບໍ​ວ່າ​ມື​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ເປັນ​ພິ​ເສດ​ທີ່​ຍິ່ງ​ໃຫຍ່​ເປັນ
ກະດູກຫັກ? ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮູ້ໄດ້. ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ເຄີຍມີຫຍັງຜິດພາດກັບ heel ຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
ຍົກ​ເວັ້ນ​ເວ​ລາ​ທີ່​ລັງ​ສີ stung stung ມັນ​ໃນ​ເວ​ລາ​ທີ່​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຍ່າງ​ໄປ​ເທິງ​ເຂົາ​ໃນ​ເວ​ລາ​ທີ່
ລອຍນ້ຳ ແລະ ເຮັດໃຫ້ຂາລຸ່ມເປັນອຳມະພາດ ແລະ ເຮັດໃຫ້ເຈັບປວດທີ່ທົນບໍ່ໄດ້. "ຄິດກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ມີຄວາມສຸກ, ຜູ້ເຖົ້າ," ລາວເວົ້າ. "ທຸກໆນາທີດຽວນີ້
ເຈົ້າຢູ່ໃກ້ກັບບ້ານ. ເຈົ້າຂີ່ເຮືອເບົາກວ່າສໍາລັບການສູນເສຍສີ່ສິບປອນ."

ລາວຮູ້ດີກ່ຽວກັບຮູບແບບຂອງສິ່ງທີ່ສາມາດເກີດຂື້ນໄດ້ເມື່ອລາວມາຮອດ
ພາກສ່ວນພາຍໃນຂອງປະຈຸບັນ. ແຕ່ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະເຮັດໃນປັດຈຸບັນ. “ແມ່ນແລ້ວ,” ລາວເວົ້າດັງໆ. “ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ສາ​ມາດ​ຕີ​ມີດ​ຂອງ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ກັບ butt ຂອງ​ຫນຶ່ງ
ຂອງ oars ໄດ້."

ສະນັ້ນ ລາວ​ຈຶ່ງ​ເຮັດ​ແບບ​ນັ້ນ​ດ້ວຍ​ໄມ້​ໄຖ​ຢູ່​ລຸ່ມ​ແຂນ ແລະ​ແຜ່ນ​ໃບ​ເຮືອ
ພາຍໃຕ້ຕີນຂອງລາວ. "ດຽວນີ້," ລາວເວົ້າ. "ຂ້ອຍຍັງເປັນຜູ້ຊາຍເກົ່າ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ບໍ່ມີອາວຸດ."

ດຽວນີ້ ລົມພັດພັດແຮງ ແລະລາວກໍແລ່ນໄປດ້ວຍດີ. ລາວເບິ່ງພຽງແຕ່
ໄປຂ້າງຫນ້າຂອງປາແລະບາງຄວາມຫວັງຂອງລາວກັບຄືນມາ. ມັນໂງ່ທີ່ຈະບໍ່ຫວັງ, ລາວຄິດວ່າ. ນອກຈາກນັ້ນ, ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອວ່າມັນເປັນບາບ. ຢ່າຄິດກ່ຽວກັບບາບ, ລາວຄິດ. ມີບັນຫາພຽງພໍໃນປັດຈຸບັນ
ໂດຍບໍ່ມີການບາບ. ນອກຈາກນີ້ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ມີຄວາມເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບມັນ. ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈມັນແລະຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍເຊື່ອມັນ. ບາງທີມັນເປັນບາບທີ່ຈະຂ້າປາ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຄິດ​ວ່າ​ມັນ​ແມ່ນ​ເຖິງ​ແມ່ນ​ວ່າ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ
ມັນ​ເຮັດ​ໃຫ້​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ມີ​ຊີ​ວິດ​ຢູ່​ແລະ​ປະ​ຊາ​ຊົນ​ຈໍາ​ນວນ​ຫຼາຍ. ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງແມ່ນເປັນ
ບາບ. ຢ່າຄິດກ່ຽວກັບບາບ. ມັນຊ້າເກີນໄປສໍາລັບສິ່ງນັ້ນແລະຢູ່ທີ່ນັ້ນ
ແມ່ນຄົນທີ່ໄດ້ຮັບຄ່າຈ້າງເພື່ອເຮັດມັນ. ໃຫ້ພວກເຂົາຄິດກ່ຽວກັບມັນ. ເຈົ້າເຄີຍ
ເກີດມາເປັນຊາວປະມົງ ເພາະປາເກີດມາເປັນປາ. ຊານ ເປໂດຣ
ເປັນຊາວປະມົງຄືກັບພໍ່ຂອງ DiMaggio ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່. ແຕ່ລາວມັກຄິດກ່ຽວກັບທຸກສິ່ງທີ່ລາວມີສ່ວນຮ່ວມແລະ
ເນື່ອງຈາກວ່າບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະອ່ານແລະລາວບໍ່ມີວິທະຍຸ, ລາວຄິດ
ຫຼາຍແລະລາວສືບຕໍ່ຄິດກ່ຽວກັບບາບ. ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຂ້າປາເທົ່ານັ້ນ
ເພື່ອຮັກສາຊີວິດແລະຂາຍອາຫານ, ລາວຄິດວ່າ. ເຈົ້າຂ້າລາວເພື່ອ
ຄວາມພາກພູມໃຈແລະຍ້ອນວ່າທ່ານເປັນຊາວປະມົງ. ເຈົ້າຮັກລາວຕອນທີ່ລາວມີຊີວິດຢູ່
ແລະ​ທ່ານ​ຮັກ​ເຂົາ​ຫຼັງ​ຈາກ​ນັ້ນ​. ມັນເຈົ້າຮັກລາວ, ມັນບໍ່ແມ່ນບາບທີ່ຈະຂ້າລາວ. ຫຼືມັນຫຼາຍກວ່າ? "ເຈົ້າຄິດຫຼາຍ, ຜູ້ເຖົ້າ," ລາວເວົ້າດັງໆ. ແຕ່ເຈົ້າມັກຂ້າ _dentuso_, ລາວຄິດ. ລາວອາໃສຢູ່ໃນ
ປາດໍາລົງຊີວິດຕາມທີ່ທ່ານເຮັດ. ລາວ​ບໍ່​ແມ່ນ​ຄົນ​ຂູດ​ຮີດ​ຫຼື​ເປັນ​ພຽງ​ແຕ່​ເປັນ​ການ​ເຄື່ອນ​ຍ້າຍ​ຄວາມ​ຢາກ​ອາຫານ
ເປັນປາບາງຊະນິດ. ລາວງາມແລະສະຫງ່າງາມແລະບໍ່ມີຄວາມຢ້ານກົວ
ຫຍັງ. “ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຂ້າ​ລາວ​ໃນ​ການ​ປ້ອງ​ກັນ​ຕົນ​ເອງ,” ຜູ້​ຊາຍ​ອາ​ຍຸ​ໄດ້​ເວົ້າ​ອອກ​ສຽງ. "ແລະຂ້ອຍຂ້າ
ລາວດີ."

ນອກຈາກນັ້ນ, ລາວຄິດວ່າ, ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງຂ້າທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງອື່ນໃນທາງໃດທາງຫນຶ່ງ. ການຫາປາຂ້າຂ້ອຍແທ້ໆຍ້ອນວ່າມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີຊີວິດຢູ່. ເດັກຊາຍເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີຊີວິດຢູ່,
ລາວຄິດ. ຂ້ອຍບໍ່ຄວນຫລອກລວງຕົນເອງຫຼາຍເກີນໄປ. ລາວ​ເອື່ອຍ​ໄປ​ຂ້າງ​ໜ້າ​ແລະ​ດຶງ​ຊີ້ນ​ຂອງ​ລາວ​ອອກ
ປາບ່ອນທີ່ປາສະຫລາມໄດ້ຕັດລາວ. ລາວກ້ຽວມັນແລະສັງເກດຄຸນນະພາບຂອງມັນ
ແລະລົດຊາດທີ່ດີຂອງມັນ. ມັນແຂງແລະມີນ້ໍາ, ຄືກັບຊີ້ນ, ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນ
ສີແດງ. ບໍ່​ມີ​ຄວາມ​ເຄັ່ງ​ຕຶງ​ຢູ່​ໃນ​ນັ້ນ ແລະ​ລາວ​ຮູ້​ວ່າ​ມັນ​ຈະ​ນຳ​ມາ​ໃຫ້
ລາຄາສູງສຸດໃນຕະຫຼາດ. ແຕ່ບໍ່ມີທາງທີ່ຈະຮັກສາມັນໄວ້
ກິ່ນຫອມອອກຈາກນ້ໍາແລະຜູ້ຊາຍອາຍຸຮູ້ວ່າເວລາທີ່ບໍ່ດີຫຼາຍ
ມາ. ລົມພັດສະຫມໍ່າສະເຫມີ. ມັນໄດ້ສະຫນັບສະຫນູນຕື່ມອີກເລັກນ້ອຍເຂົ້າໄປໃນ
ທິດຕາເວັນອອກສຽງເໜືອ ແລະ ລາວຮູ້ວ່ານັ້ນໝາຍຄວາມວ່າມັນຈະບໍ່ຕົກ. ເກົ່າ
ຜູ້​ຊາຍ​ໄດ້​ເບິ່ງ​ໄປ​ຂ້າງ​ຫນ້າ​ຂອງ​ພຣະ​ອົງ​ແຕ່​ເຂົາ​ບໍ່​ສາ​ມາດ​ເບິ່ງ​ເຫັນ​ເຮືອ​ແລະ​ບໍ່​ສາ​ມາດ​ເບິ່ງ​ເຫັນ
hull ຫຼືຄວັນຢາສູບຂອງເຮືອໃດໆ. ມີແຕ່ປາບິນເທົ່ານັ້ນ
ໄດ້​ຂຶ້ນ​ຈາກ​ຄັນ​ທະ​ນູ​ຂອງ​ພຣະ​ອົງ​ທີ່​ແລ່ນ​ໄປ​ທາງ​ຂ້າງ​ແລະ​ເປັນ​ສີ​ເຫຼືອງ​
ຂອງຫຍ້າອ່າວ. ລາວບໍ່ສາມາດເບິ່ງນົກໄດ້. ລາວ​ໄດ້​ແລ່ນ​ເຮືອ​ເປັນ​ເວລາ​ສອງ​ຊົ່ວ​ໂມງ, ພັກຜ່ອນ​ຢູ່​ໃນ​ລຳ​ໄສ້​ແລະ​ບາງ​ເທື່ອ​ກໍ​ກົ້ມ​ໜ້າ
ຊີ້ນເລັກນ້ອຍຈາກ marlin, ພະຍາຍາມພັກຜ່ອນແລະແຂງແຮງ,
ໃນ ເວ ລາ ທີ່ ທ່ານ ໄດ້ ເຫັນ ຄັ້ງ ທໍາ ອິດ ຂອງ ສອງ ປາ . "_Ay_," ລາວເວົ້າດັງໆ. ບໍ່ມີການແປສໍາລັບຄໍານີ້ແລະ
ບາງທີມັນເປັນພຽງແຕ່ສຽງດັງເຊັ່ນ: ຜູ້ຊາຍອາດຈະເຮັດໃຫ້, ບໍ່ໄດ້ສະຫມັກໃຈ,
ຮູ້ສຶກວ່າເລັບຜ່ານມືຂອງລາວແລະເຂົ້າໄປໃນໄມ້. "_Galanos_," ລາວເວົ້າດັງໆ. ລາວ​ໄດ້​ເຫັນ​ຟົ້ງ​ທີ່​ສອງ​ມາ​ແລ້ວ
ຫລັງທໍາອິດແລະໄດ້ກໍານົດໃຫ້ເຂົາເຈົ້າເປັນປາສະຫລາມດັງ shovel ໂດຍ
ສີນ້ຳຕານ, ຫາງສາມຫຼ່ຽມ ແລະ ການເຄື່ອນໄຫວຂອງຫາງ. ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້
ກິ່ນຫອມແລະຕື່ນເຕັ້ນແລະໃນ stupidity ຂອງຄວາມອຶດຫິວທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງເຂົາເຈົ້າ
ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ສູນເສຍແລະຊອກຫາກິ່ນຫອມໃນຄວາມຕື່ນເຕັ້ນຂອງເຂົາເຈົ້າ. ແຕ່ພວກເຂົາ
ໄດ້ປິດຕະຫຼອດເວລາ. ຊາຍ​ເຖົ້າ​ຄົນ​ນັ້ນ​ໄດ້​ເຮັດ​ໃບ​ໄມ້​ຢ່າງ​ໄວ ແລະ​ຕິດ​ກັບ​ລົດ​ໄຖ​ນາ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວໄດ້ຂຶ້ນ
oar ກັບມີດ lashed ກັບມັນ. ລາວ​ຍົກ​ມັນ​ເບົາ​ໆ​ເທົ່າ​ກັບ​ລາວ
ອາດ​ຍ້ອນ​ວ່າ​ມື​ຂອງ​ລາວ​ກະບົດ​ກັບ​ຄວາມ​ເຈັບ​ປວດ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວເປີດແລະ
ປິດພວກມັນໃສ່ມັນເບົາໆເພື່ອພວນພວກມັນ. ພຣະອົງໄດ້ປິດພວກເຂົາຢ່າງຫນັກແຫນ້ນດັ່ງນັ້ນ
ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຈະ​ໃຊ້​ເວ​ລາ​ອາ​ການ​ເຈັບ​ປວດ​ໃນ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ​ແລະ​ຈະ​ບໍ່​ໄດ້ flinch ແລະ​ເບິ່ງ​
ປາສະຫຼາມມາ. ລາວສາມາດເຫັນຫົວທີ່ກວ້າງ, ແປນ, ປາຍແຫຼມ
ດຽວນີ້ ແລະປາຍປາຍປາຍສີຂາວຂອງພວກມັນກວ້າງ. ພວກເຂົາເຈົ້າມີຄວາມກຽດຊັງ
ປາສະຫຼາມ, ມີກິ່ນຫອມບໍ່ດີ, scavengers ເຊັ່ນດຽວກັນກັບ killers, ແລະໃນເວລາທີ່ເຂົາເຈົ້າໄດ້
ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ຫິວ​ໂຫຍ​ຈະ​ກັດ​ຢູ່​ເທິງ​ເຮືອ​ຫຼື​ຫາງ​ຂອງ​ເຮືອ. ມັນແມ່ນການເຫຼົ່ານີ້
ປາສະຫລາມທີ່ຈະຕັດຂາຂອງເຕົ່າແລະ flippers ອອກໃນເວລາທີ່
ເຕົ່າໄດ້ນອນຢູ່ເທິງພື້ນຜິວ, ແລະພວກມັນຈະຕີຜູ້ຊາຍຢູ່ໃນ
ນ້ໍາ, ຖ້າພວກເຂົາຫິວ, ເຖິງແມ່ນວ່າຜູ້ຊາຍບໍ່ມີກິ່ນຂອງເລືອດປາ
ແລະປາເປິເປື້ອນໃສ່ລາວ. "_Ay_," ຜູ້ເຖົ້າເວົ້າ. "_Galanos_. ມາ, _Galanos_."

ພວກເຂົາມາ. ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ມາຕາມທີ່ Mako ໄດ້ມາ. ຫນຶ່ງຫັນແລະ
ໄດ້ອອກໄປຈາກສາຍຕາພາຍໃຕ້ skiff ແລະຜູ້ຊາຍອາຍຸສາມາດຮູ້ສຶກວ່າ skiff ໄດ້
ສັ່ນໃນຂະນະທີ່ລາວ jerked ແລະດຶງປາ. ຄົນອື່ນເບິ່ງເກົ່າ
ຜູ້ຊາຍທີ່ມີຕາສີເຫຼືອງຂອງລາວ slitted ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຂົ້າມາຢ່າງໄວວາດ້ວຍເຄິ່ງຫນຶ່ງຂອງລາວ
ຄາງກະໄຕກວ້າງເພື່ອຕີປາທີ່ລາວຖືກກັດແລ້ວ. ເສັ້ນສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງຊັດເຈນຢູ່ເທິງຫົວສີນ້ໍາຕານຂອງລາວແລະກັບຄືນໄປບ່ອນບ່ອນທີ່
ສະ​ຫມອງ​ໄດ້​ເຂົ້າ​ຮ່ວມ​ສາຍ​ບື spinal ແລະ​ຜູ້​ຊາຍ​ອາ​ຍຸ​ໄດ້​ຂັບ​ມີດ​ກ່ຽວ​ກັບ oar ໄດ້​
ເຂົ້າໄປໃນຈຸດເຊື່ອມຕໍ່, ຖອນມັນ, ແລະຂັບມັນເຂົ້າໄປໃນປາສະຫລາມອີກເທື່ອຫນຶ່ງ
ຕາສີເຫຼືອງຄ້າຍຄືແມວ. ປາສະຫຼາມໄດ້ປ່ອຍປາແລະເລື່ອນລົງ,
ກືນສິ່ງທີ່ລາວໄດ້ເອົາໄປໃນຂະນະທີ່ລາວຕາຍ. skiff ຍັງສັ່ນສະເທືອນກັບການທໍາລາຍຂອງປາອື່ນໆ
ເຮັດ​ໃຫ້​ປາ​ແລະ​ຜູ້​ຊາຍ​ອາ​ຍຸ​ປ່ອຍ​ໄປ​ແຜ່ນ​ເພື່ອ​ໃຫ້ skiff ໄດ້​
ຈະ swing ກວ້າງແລະເອົາປາອອກມາຈາກໃຕ້. ເມື່ອລາວເຫັນ
ປາສະຫຼາມ​ທີ່​ລາວ​ເອື້ອມ​ໄປ​ຂ້າງ ແລະ​ຕີ​ລາວ. ລາວຕີພຽງແຕ່ຊີ້ນ
ແລະ​ບ່ອນ​ລີ້​ຊ່ອນ​ໄດ້​ຖືກ​ຕັ້ງ​ໄວ້​ຢ່າງ​ແຂງ​ແຮງ ແລະ​ລາວ​ບໍ່​ໄດ້​ເອົາ​ມີດ​ເຂົ້າ
ບໍ່​ພຽງ​ແຕ່​ເຈັບ​ມື​ຂອງ​ຕົນ​ແຕ່​ບ່າ​ຂອງ​ຕົນ​ເຊັ່ນ​ດຽວ​ກັນ. ແຕ່ປາສະຫຼາມຂຶ້ນມາ
ໄວ​ກັບ​ຫົວ​ຂອງ​ເຂົາ​ອອກ​ແລະ​ຜູ້​ຊາຍ​ອາ​ຍຸ​ໄດ້​ຕີ​ເຂົາ​ສີ່​ແຈ​ໃນ​ສູນ​ກາງ​
ຫົວ​ຮາບພຽງ​ຂອງ​ລາວ​ເມື່ອ​ດັງ​ອອກ​ມາ​ຈາກ​ນ້ຳ ແລະ​ວາງ​ໃສ່
ປາ. ຊາຍ​ເຖົ້າ​ໄດ້​ຖອນ​ແຜ່ນ​ໃບ​ແລະ​ຕີ​ປາ​ຢ່າງ​ແທ້​ຈິງ
ຢູ່​ບ່ອນ​ດຽວ​ກັນ​ອີກ. ລາວຍັງແຂວນໃສ່ປາດ້ວຍຄາງກະໄຕຂອງລາວ
ແລະ​ຜູ້​ເຖົ້າ​ໄດ້​ແທງ​ລາວ​ໃສ່​ຕາ​ຊ້າຍ​ຂອງ​ລາວ. ປາສະຫຼາມຍັງຫ້ອຍຢູ່
ຢູ່ທີ່ນັ້ນ. "ບໍ່?" ຜູ້​ຊາຍ​ອາ​ຍຸ​ໄດ້​ເວົ້າ​ວ່າ​ແລະ​ເຂົາ​ໄດ້​ຂັບ​ໃບ​ມີ​ໃບ​ລະ​ຫວ່າງ vertebrae ແລະ​
ສະຫມອງ. ມັນ​ເປັນ​ການ​ສັກ​ຢາ​ທີ່​ງ່າຍ​ໃນ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ​ແລະ​ເຂົາ​ຮູ້​ສຶກ​ວ່າ cartilage sever​. ຜູ້ຊາຍອາຍຸໄດ້ປີ້ນ oar ແລະເອົາແຜ່ນໃບຄ້າຍຄືລະຫວ່າງຄາງກະໄຕຂອງປາ
ເພື່ອເປີດໃຫ້ເຂົາເຈົ້າ. ລາວບິດແຜ່ນໃບແລະໃນຂະນະທີ່ປາສະຫລາມເລື່ອນລາວອອກ
ເວົ້າວ່າ, "ໄປ, _galano_. ເລື່ອນລົງໄປເລິກຫນຶ່ງໄມ. ໄປເບິ່ງຫມູ່ຂອງເຈົ້າ,
ຫຼືອາດຈະເປັນແມ່ຂອງເຈົ້າ."

ຜູ້​ເຖົ້າ​ໄດ້​ເຊັດ​ແຜ່ນ​ມີດ​ຂອງ​ຕົນ ແລະ​ວາງ​ໃບ​ໄມ້​ປົ່ງ. ຈາກນັ້ນ
ລາວ​ພົບ​ແຜ່ນ​ໃບ​ແລະ​ໃບ​ເຮືອ​ເຕັມ​ໄປ ແລະ​ລາວ​ກໍ​ໄດ້​ເອົາ​ໄມ້​ເທົ້າ​ໃສ່
ຫຼັກສູດຂອງນາງ. "ພວກເຂົາຕ້ອງເອົາຫນຶ່ງສ່ວນສີ່ຂອງລາວແລະຊີ້ນທີ່ດີທີ່ສຸດ," ລາວເວົ້າ
ດັງໆ. “ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ປາດ​ຖະ​ຫນາ​ວ່າ​ມັນ​ເປັນ​ຄວາມ​ຝັນ​ແລະ​ວ່າ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ເຄີຍ​ຕິດ​ຕໍ່​ພົວ​ພັນ​ກັບ​ເຂົາ
ຂໍໂທດນໍາ, ປາ. ມັນເຮັດໃຫ້ທຸກຢ່າງຜິດພາດ."  ລາວຢຸດແລະລາວ
ບໍ່ຢາກເບິ່ງປາດຽວນີ້. ເລືອດ​ອອກ​ແລະ​ລ້າງ​ລາວ
ເບິ່ງສີຂອງເງິນກັບຄືນໄປບ່ອນຂອງກະຈົກແລະເສັ້ນດ່າງຂອງລາວ
ຍັງສະແດງໃຫ້ເຫັນ. "ຂ້ອຍບໍ່ຄວນອອກໄປໄກ, ປາ," ລາວເວົ້າ. "ບໍ່​ແມ່ນ​ສໍາ​ລັບ​ທ່ານ
ຫຼືສໍາລັບຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ປາ."

ດຽວນີ້, ລາວເວົ້າກັບຕົວເອງ. ເບິ່ງການ lashing ສຸດມີດແລະເບິ່ງວ່າ
ມັນໄດ້ຖືກຕັດ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ໄດ້ຮັບມືຂອງທ່ານໃນຄໍາສັ່ງເນື່ອງຈາກວ່າຍັງມີ
ເພີ່ມເຕີມທີ່ຈະມາເຖິງ. "ຂ້ອຍຫວັງວ່າຂ້ອຍມີກ້ອນຫີນສໍາລັບມີດ," ຜູ້ເຖົ້າເວົ້າຫຼັງຈາກທີ່ລາວມີ
ກວດ lashing ສຸດ butt oar ໄດ້. "ຂ້ອຍຄວນເອົາຫີນ."
ທ່ານ​ຄວນ​ຈະ​ໄດ້​ນໍາ​ເອົາ​ຫຼາຍ​ສິ່ງ​ທີ່​, ລາວ​ຄິດ​ວ່າ​. ແຕ່ທ່ານບໍ່ໄດ້ນໍາເອົາ
ເຂົາເຈົ້າ, ຜູ້ຊາຍອາຍຸ. ໃນປັດຈຸບັນບໍ່ມີເວລາທີ່ຈະຄິດເຖິງສິ່ງທີ່ທ່ານບໍ່ມີ. ຄິດ
ຂອງສິ່ງທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້ກັບສິ່ງທີ່ມີ. "ເຈົ້າໃຫ້ຄໍາແນະນໍາທີ່ດີຫຼາຍ," ລາວເວົ້າດັງໆ. "ຂ້ອຍເມື່ອຍກັບມັນ."

ລາວ​ຖື​ລົດ​ໄຖ​ນາ​ໄວ້​ໃຕ້​ແຂນ​ຂອງ​ລາວ​ແລະ​ແຊ່​ມື​ທັງ​ສອງ​ຂອງ​ລາວ​ໃນ​ນໍ້າ
ໃນຂະນະທີ່ skiff ໄດ້ຂັບລົດໄປຂ້າງຫນ້າ. ລາວ​ເວົ້າ​ວ່າ “ພະເຈົ້າ​ຮູ້​ວ່າ​ຄົນ​ທີ່​ສຸດ​ທ້າຍ​ໄດ້​ຮັບ​ຫຼາຍ​ປານ​ໃດ. "ແຕ່ນາງຫຼາຍ
ເບົາບາງລົງດຽວນີ້."  ລາວ​ບໍ່​ຢາກ​ຄິດ​ເຖິງ​ເລື່ອງ​ທີ່​ຖືກ​ຕັດ​ຂາດ
ປາ. ລາວ​ຮູ້​ວ່າ​ການ​ກະ​ຕຸ້ນ​ຂອງ​ປາ​ສະ​ລາມ​ແຕ່​ລະ​ຄົນ​ເຄີຍ​ເປັນ​ມາ
ຊີ້ນ torn ໄປ ແລະ ວ່າ ປາ ໃນ ປັດ ຈຸ ບັນ ເຮັດ ໃຫ້ trail ສໍາ ລັບ ປາ ທັງ ຫມົດ ເປັນ
ກວ້າງ​ຂວາງ​ເປັນ​ທາງ​ດ່ວນ​ຜ່ານ​ທະ​ເລ​. ລາວເປັນປາເພື່ອຮັກສາຜູ້ຊາຍໃນລະດູຫນາວທັງຫມົດ, ລາວຄິດວ່າ. ຢ່າຄິດເຖິງ
ນັ້ນ. ພຽງແຕ່ພັກຜ່ອນແລະພະຍາຍາມເອົາມືຂອງທ່ານໃນຮູບຮ່າງເພື່ອປ້ອງກັນສິ່ງທີ່ເປັນ
ຊ້າຍຂອງລາວ. ກິ່ນເລືອດຈາກມືຂອງຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ
ກິ່ນຫອມໃນນ້ໍາ. ນອກ​ຈາກ​ນັ້ນ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ບໍ່​ໄດ້​ມີ​ເລືອດ​ອອກ​ຫຼາຍ​. ມີ
ບໍ່ມີຫຍັງຕັດທີ່ຫມາຍຄວາມວ່າຫຍັງ. ເລືອດໄຫຼອາດຈະຮັກສາຊ້າຍຈາກ
ປວດຮາກ. ຕອນນີ້ຂ້ອຍຄິດແນວໃດ? ລາວຄິດ. ບໍ່ມີຫຍັງ. ຂ້ອຍຕ້ອງຄິດວ່າບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ
ແລະລໍຖ້າອັນຕໍ່ໄປ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ປາດ​ຖະ​ຫນາ​ວ່າ​ມັນ​ເປັນ​ຄວາມ​ຝັນ​ທີ່​ແທ້​ຈິງ​, ລາວ​
ຄວາມຄິດ. ແຕ່ໃຜຮູ້? ມັນອາດຈະຫັນອອກມາດີ. ປາສະຫຼາມຕໍ່ໄປທີ່ເຂົ້າມາແມ່ນ ດັງໂກນດຽວ. ລາວມາຄືກັບຫມູ
ໄປຫາ trough ຖ້າຫມູມີປາກກວ້າງດັ່ງນັ້ນເຈົ້າສາມາດເອົາຫົວຂອງເຈົ້າໄດ້
ໃນມັນ. ເຖົ້າແກ່ໃຫ້ເຂົາຕີປາ ແລ້ວເອົາມີດຕີ
oar ລົງເຂົ້າໄປໃນສະຫມອງຂອງລາວ. ແຕ່ປາສະຫຼາມກະໂດດຖອຍຫຼັງໃນຂະນະທີ່ລາວ
ມ້ວນແລະແຜ່ນມີດ snapped. ຜູ້ຊາຍອາຍຸໄດ້ຕົກລົງຕົນເອງເພື່ອຊີ້ນໍາ. ລາວບໍ່ໄດ້ເບິ່ງໃຫຍ່
ປາສະຫຼາມຈົມລົງໃນນ້ໍາຢ່າງຊ້າໆ, ສະແດງຂະຫນາດຊີວິດທໍາອິດ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຂະຫນາດນ້ອຍ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂະຫນາດນ້ອຍ. ທີ່ສະເຫມີ fascinated ຜູ້ຊາຍອາຍຸ. ແຕ່ລາວບໍ່ໄດ້ແມ້ແຕ່
ເບິ່ງມັນດຽວນີ້. "ຂ້ອຍມີ gaff ດຽວນີ້," ລາວເວົ້າ. "ແຕ່ມັນຈະບໍ່ດີ, ຂ້ອຍມີ
ສອງ oars ແລະ tiller ແລະສະໂມສອນສັ້ນ."

ດຽວນີ້ພວກເຂົາໄດ້ຕີຂ້ອຍ, ລາວຄິດ. ຂ້ອຍອາຍຸເກີນໄປທີ່ຈະສະໂມສອນປາສະຫຼາມ
ການເສຍຊີວິດ. ແຕ່ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມມັນຕາບໃດທີ່ຂ້ອຍມີ oars ແລະສະໂມສອນສັ້ນ
ແລະ tiller ໄດ້. ລາວ​ເອົາ​ມື​ລົງ​ໃນ​ນ້ຳ​ອີກ​ເພື່ອ​ແຊ່​ນ້ຳ​ມັນ. ມັນມາຊ້າ
ໃນ ຕອນ ບ່າຍ ແລະ ລາວ ບໍ່ ໄດ້ ເຫັນ ຫຍັງ ນອກ ຈາກ ທະ ເລ ແລະ ທ້ອງ ຟ້າ. ມີ
ລົມ​ໃນ​ທ້ອງ​ຟ້າ​ຫຼາຍ​ກ​່​ວາ​ທີ່​ມີ, ແລະ​ບໍ່​ດົນ​ເຂົາ​ຫວັງ​ວ່າ​ເຂົາ
ຈະເຫັນທີ່ດິນ. "ເຈົ້າເມື່ອຍ, ຜູ້ເຖົ້າ," ລາວເວົ້າ. "ເຈົ້າເມື່ອຍພາຍໃນ."

ປາ​ສະ​ລາມ​ບໍ່​ໄດ້​ຕີ​ລາວ​ອີກ​ຈົນ​ຮອດ​ກ່ອນ​ຕາ​ເວັນ​ຕົກ. ຜູ້ເຖົ້າເຫັນຄີສີນ້ຳຕານມາຕາມເສັ້ນທາງກວ້າງຂອງປາ
ຕ້ອງເຮັດຢູ່ໃນນ້ໍາ. ພວກເຂົາເຈົ້າບໍ່ໄດ້ແມ້ກະທັ້ງ quartering ກ່ຽວກັບກິ່ນຫອມ. ເຂົາເຈົ້າໄດ້ມຸ່ງໜ້າໄປຫາບ່ອນລອຍນ້ຳຢູ່ຂ້າງໆ. ລາວ​ໄດ້​ຢຽບ​ລົດ​ໄຖ​ນາ, ເຮັດ​ໃຫ້​ແຜ່ນ​ໄດ້​ໄວ​ແລະ​ໄປ​ເຖິງ​ຢູ່​ໃຕ້​ເສົາ
ສໍາລັບສະໂມສອນ. ມັນ ເປັນ ການ ຈັບ oar ຈາກ oar ຫັກ sawed ໄປ
ຄວາມຍາວປະມານສອງແມັດເຄິ່ງ. ລາວພຽງແຕ່ສາມາດໃຊ້ມັນໄດ້ຢ່າງມີປະສິດທິພາບ
ດ້ວຍ​ມື​ເບື້ອງ​ດຽວ​ຍ້ອນ​ການ​ຈັບ​ຂອງ​ຈັບ​ໄດ້​ແລະ​ເຂົາ​ໄດ້​ຖື​ໄດ້​ດີ
ຂອງມັນດ້ວຍມືຂວາຂອງຕົນ, flexing ມືຂອງຕົນກ່ຽວກັບມັນ, ໃນຂະນະທີ່ເຂົາສັງເກດເບິ່ງ
ປາສະຫຼາມມາ. ພວກເຂົາທັງສອງ _galanos_. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຕ້ອງ​ໃຫ້​ຜູ້​ທໍາ​ອິດ​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ຖື​ທີ່​ດີ​ແລະ​ຕີ​ເຂົາ​ໃນ​ຈຸດ​ຂອງ
ດັງຫຼືຊື່ໃນທົ່ວເທິງຂອງຫົວ, ລາວຄິດວ່າ. ປາສະຫຼາມສອງໂຕປິດເຂົ້າກັນ ແລະເມື່ອລາວເຫັນໂຕທີ່ໃກ້ທີ່ສຸດຂອງລາວເປີດ
ຄາງກະໄຕຂອງລາວແລະຈົມລົງໄປໃນດ້ານເງິນຂອງປາ, ລາວຍົກຂຶ້ນມາ
ສະໂມສອນສູງແລະເອົາມັນລົງຢ່າງຮຸນແຮງແລະ slamming ໃສ່ເທິງຂອງ
ຫົວກວ້າງຂອງປາ. ລາວຮູ້ສຶກເຖິງຄວາມແຂງແກ່ນຂອງຢາງພາລາເມື່ອສະໂມສອນມາ
ລົງ. ແຕ່ລາວຮູ້ສຶກວ່າກະດູກແຂງເກີນໄປແລະລາວຕີປາສະຫລາມ
ຍາກຫຼາຍຂ້າມຈຸດຂອງດັງໃນຂະນະທີ່ລາວເລື່ອນລົງຈາກ
ປາ. ປາສະຫຼາມອີກໂຕໜຶ່ງໄດ້ເຂົ້າແລະອອກ ແລະດຽວນີ້ກໍເຂົ້າມາອີກດ້ວຍຄາງກະໄຕຂອງລາວ
ກວ້າງ. ຜູ້ເຖົ້າສາມາດເຫັນຊິ້ນສ່ວນຂອງຊີ້ນປາ spilling
ສີຂາວຈາກແຈຂອງຄາງກະໄຕຂອງລາວໃນຂະນະທີ່ລາວຕີປາແລະປິດລາວ
ຄາງກະໄຕ. ລາວແກວ່ງໃສ່ລາວແລະຕີພຽງແຕ່ຫົວແລະປາສະຫຼາມເບິ່ງຢູ່
ລາວແລະ wrenched ຊີ້ນວ່າງ. ຜູ້ຊາຍອາຍຸ swung ສະໂມສອນລົງ
ລາວ​ອີກ​ເທື່ອ​ໜຶ່ງ​ໃນ​ຂະນະ​ທີ່​ລາວ​ຫຼົບ​ໜີ​ໄປ​ກືນ​ແລະ​ຕີ​ແຕ່​ກ້ອນ​ແຂງ
ຢາງພາລາ. "ມາ, _galano_," ຜູ້ເຖົ້າເວົ້າ. "ເຂົ້າມາອີກ."

ປາສະຫຼາມເຂົ້າມາຢ່າງຮີບດ່ວນ ແລະຜູ້ເຖົ້າຕີລາວໃນຂະນະທີ່ລາວປິດຄາງກະໄຕຂອງລາວ. ລາວຕີລາວຢ່າງແຂງແຮງແລະຈາກບ່ອນສູງເທົ່າທີ່ລາວສາມາດຍົກສູງບົດບາດຂອງສະໂມສອນ. ເວລານີ້ລາວຮູ້ສຶກວ່າກະດູກຢູ່ໂຄນຂອງສະຫມອງແລະລາວຕີລາວ
ອີກເທື່ອ ໜຶ່ງ ໃນສະຖານທີ່ດຽວກັນໃນຂະນະທີ່ປາສະຫຼາມຈີກຊີ້ນວ່າງຢ່າງຊ້າໆ
ແລະເລື່ອນລົງຈາກປາ. ຜູ້ຊາຍເຖົ້າເຝົ້າຄອຍຖ້າລາວກັບມາອີກ, ແຕ່ປາສະຫຼາມທັງສອງບໍ່ໄດ້ສະແດງ. ຫຼັງ​ຈາກ​ນັ້ນ​, ລາວ​ໄດ້​ເຫັນ​ຫນຶ່ງ​ໃນ​ຫນ້າ​ດິນ​ລອຍ​ເປັນ​ວົງ​. ລາວບໍ່ເຫັນ
ປາຍຂອງອື່ນໆ. ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ສາມາດຄາດຫວັງວ່າຈະຂ້າພວກເຂົາ, ລາວຄິດ. ຂ້ອຍສາມາດມີໃນເວລາຂອງຂ້ອຍ. ແຕ່​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ເຮັດ​ໃຫ້​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ເຈັບ​ປວດ​ທັງ​ສອງ​ຢ່າງ​ຮ້າຍ​ແຮງ​ແລະ​ບໍ່​ສາ​ມາດ​ມີ​ຄວາມ​ຮູ້​ສຶກ​ດີ​ຫຼາຍ. ຖ້າ
ຂ້າ ພະ ເຈົ້າ ສາ ມາດ ໃຊ້ ເຈຍ ດ້ວຍ ສອງ ມື ຂ້າ ພະ ເຈົ້າ ສາ ມາດ ຂ້າ ຄັ້ງ ທໍາ ອິດ
ຫນຶ່ງແນ່ນອນ. ເຖິງແມ່ນວ່າໃນປັດຈຸບັນ, ລາວຄິດ. ລາວບໍ່ຢາກເບິ່ງປາ. ລາວຮູ້ວ່າເຄິ່ງຫນຶ່ງຂອງລາວເຄີຍເປັນ
ຖືກທໍາລາຍ. ແສງຕາເວັນໄດ້ຫມົດລົງໃນຂະນະທີ່ລາວໄດ້ຮັບການຕໍ່ສູ້ກັບ
ປາ. "ມັນຈະມືດມົວໃນໄວໆນີ້," ລາວເວົ້າ. "ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຂ້າພະເຈົ້າຄວນຈະເຫັນແສງສະຫວ່າງຂອງ
ຮາວານາ. ຖ້າ​ຂ້ອຍ​ໄປ​ທາງ​ຕາເວັນ​ອອກ​ໄກ​ເກີນ​ໄປ ຂ້ອຍ​ຈະ​ເຫັນ​ແສງ​ໄຟ
ຂອງຫາດຊາຍໃຫມ່."

ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢູ່ໄກເກີນໄປດຽວນີ້, ລາວຄິດ. ຂ້ອຍຫວັງວ່າບໍ່ມີໃຜຢູ່ຄືກັນ
ເປັນຫ່ວງ. ມີພຽງແຕ່ເດັກຜູ້ຊາຍທີ່ຈະກັງວົນ, ແນ່ນອນ. ແຕ່ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າລາວ
ຈະມີຄວາມຫມັ້ນໃຈ. ຊາວ​ປະມົງ​ທີ່​ເຖົ້າ​ແກ່​ຫຼາຍ​ຄົນ​ຈະ​ກັງວົນ. ຫຼາຍ
ຄົນອື່ນຄືກັນ, ລາວຄິດ. ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ໃນເມືອງທີ່ດີ. ລາວບໍ່ສາມາດເວົ້າກັບປາໄດ້ອີກຕໍ່ໄປເພາະວ່າປາໄດ້ຖືກທໍາລາຍ
ບໍ່ດີເກີນໄປ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຂົ້າໄປໃນຫົວຂອງລາວ. "ປາເຄິ່ງ," ລາວເວົ້າ. "ປາທີ່ເຈົ້າເປັນ. ຂ້ອຍເສຍໃຈທີ່ຂ້ອຍໄປຄືກັນ
ໄກ. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ທໍາລາຍພວກເຮົາທັງສອງ. ແຕ່ພວກເຮົາໄດ້ຂ້າປາສະຫລາມຫຼາຍ, ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ,
ແລະ​ໄດ້​ທຳລາຍ​ຄົນ​ອື່ນ​ຫຼາຍ​ຄົນ. ເຈົ້າເຄີຍຂ້າປາເກົ່າເທົ່າໃດ? ເຈົ້າເຮັດ
ຢ່າເອົາຫອກນັ້ນໃສ່ຫົວຂອງເຈົ້າເພື່ອຫຍັງ.”

ລາວມັກຄິດເຖິງປາແລະສິ່ງທີ່ລາວສາມາດເຮັດກັບປາສະຫລາມຖ້າລາວ
ໄດ້ລອຍຟຣີ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຄວນ​ຈະ​ໄດ້​ຕັດ​ບັນ​ຊີ​ລາຍ​ການ​ອອກ​ເພື່ອ​ຕໍ່​ສູ້​ກັບ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​
ກັບ, ລາວຄິດວ່າ. ແຕ່​ບໍ່​ມີ hatchet ແລະ​ຫຼັງ​ຈາກ​ນັ້ນ​ກໍ​ບໍ່​ມີ​ມີດ​. ແຕ່​ຖ້າ​ຫາກ​ວ່າ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ມີ, ແລະ​ສາ​ມາດ​ໄດ້ lashed ມັນ​ກັບ butt oar, ສິ່ງ​ທີ່​ເປັນ​ອາ​ວຸດ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ພວກເຮົາອາດຈະໄດ້ຕໍ່ສູ້ກັບພວກເຂົາຮ່ວມກັນ. ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດດຽວນີ້ຖ້າພວກເຂົາ
ມາໃນຕອນກາງຄືນ? ເຈົ້າສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້ແດ່? "ຕໍ່ສູ້ກັບພວກເຂົາ," ລາວເວົ້າ. "ຂ້ອຍຈະຕໍ່ສູ້ກັບພວກເຂົາຈົນກ່ວາຂ້ອຍຕາຍ."

ແຕ່​ໃນ​ຄວາມ​ມືດ​ໃນ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ​ແລະ​ບໍ່​ມີ glow ສະ​ແດງ​ໃຫ້​ເຫັນ​ແລະ​ບໍ່​ມີ​ແສງ​ສະ​ຫວ່າງ​ແລະ​ມີ​ພຽງ​ແຕ່​ລົມ​
ແລະ​ການ​ດຶງ​ເຮືອ​ຢ່າງ​ບໍ່​ຢຸດ​ຢັ້ງ ລາວ​ຮູ້ສຶກ​ວ່າ​ບາງ​ທີ​ລາວ​ຢູ່​ແລ້ວ
ຕາຍ. ລາວ​ເອົາ​ມື​ສອງ​ຂ້າງ​ເຂົ້າ​ກັນ​ແລະ​ຮູ້ສຶກ​ເຖິງ​ຝາ​ມື. ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້
ຕາຍແລະລາວສາມາດນໍາເອົາຄວາມເຈັບປວດຂອງຊີວິດໂດຍການເປີດແລະປິດ
ເຂົາເຈົ້າ. ລາວ​ເອງ​ຫຼັງ​ຂອງ​ຕົນ​ກັບ​ລໍາ​ຕົ້ນ ແລະ​ຮູ້​ວ່າ​ລາວ​ບໍ່​ຕາຍ. ບ່າຂອງລາວບອກລາວ. ຂ້າພະເຈົ້າມີຄໍາອະທິຖານທັງຫມົດທີ່ຂ້າພະເຈົ້າສັນຍາວ່າຖ້າຂ້ອຍຈັບປາ, ລາວຄິດ. ແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າເມື່ອຍເກີນໄປທີ່ຈະເວົ້າໃຫ້ເຂົາເຈົ້າໃນປັດຈຸບັນ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ດີກ​ວ່າ​ໄດ້​ຮັບ​ກະ​ສອບ​ແລະ​ເອົາ​ມັນ​
ເທິງບ່າຂອງຂ້ອຍ. ລາວນອນຢູ່ໃນ stern ແລະຊີ້ນໍາແລະສັງເກດເບິ່ງສໍາລັບ glow ທີ່ຈະເຂົ້າມາໃນ
ທ້ອງຟ້າ. ຂ້ອຍມີເຄິ່ງຫນຶ່ງຂອງລາວ, ລາວຄິດ. ບາງທີຂ້ອຍຈະມີໂຊກ
ເອົາມາຂ້າງຫນ້າເຄິ່ງຫນຶ່ງໃນ. ຂ້າພະເຈົ້າຄວນຈະມີບາງໂຊກ. ບໍ່, ລາວເວົ້າ. ເຈົ້າ
ລະເມີດໂຊກຂອງເຈົ້າໃນເວລາທີ່ທ່ານອອກໄປໄກເກີນໄປ. "ຢ່າໂງ່," ລາວເວົ້າດັງໆ. “ແລະ​ຈົ່ງ​ຕື່ນ​ເຖີດ​ແລະ​ຊີ້​ນຳ. ເຈົ້າອາດຈະ
ຍັງມີໂຊກຫຼາຍ."

"ຂ້ອຍຢາກຊື້ບາງບ່ອນຖ້າມີບ່ອນໃດທີ່ພວກເຂົາຂາຍມັນ," ລາວເວົ້າ. ຂ້ອຍສາມາດຊື້ມັນກັບຫຍັງ? ລາວຖາມຕົນເອງ. ຂ້ອຍສາມາດຊື້ມັນກັບການສູນເສຍ
harpoon ແລະມີດຫັກແລະສອງມືທີ່ບໍ່ດີ? "ເຈົ້າອາດຈະ," ລາວເວົ້າ. "ເຈົ້າພະຍາຍາມຊື້ມັນກັບແປດສິບສີ່ມື້
ທະເລ. ເຂົາເຈົ້າເກືອບຂາຍໃຫ້ເຈົ້າຄືກັນ.”

ຂ້ອຍບໍ່ຄວນຄິດເລື່ອງໄຮ້ສາລະ, ລາວຄິດ. ໂຊກ​ແມ່ນ​ສິ່ງ​ທີ່​ເຂົ້າ​ມາ
ຫຼາຍຮູບແບບແລະໃຜສາມາດຮັບຮູ້ນາງ? ຂ້າ ພະ ເຈົ້າ ຈະ ໃຊ້ ເວ ລາ ບາງ ຢ່າງ ເຖິງ ແມ່ນ ວ່າ ໃນ ໃດ ຫນຶ່ງ
ແບບຟອມແລະຈ່າຍສິ່ງທີ່ເຂົາເຈົ້າຮ້ອງຂໍ. ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ຕ້ອງ​ການ​ຂ້າ​ພະ​ເຈົ້າ​ສາ​ມາດ​ເບິ່ງ glow ຈາກ
ແສງ, ລາວຄິດ. ຂ້ອຍຕ້ອງການສິ່ງຫຼາຍຢ່າງເກີນໄປ. ແຕ່ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ
ປາດ​ຖະ​ຫນາ​ໃນ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ​. ພຣະອົງໄດ້ພະຍາຍາມທີ່ຈະຕົກລົງສະດວກສະບາຍຫຼາຍທີ່ຈະຊີ້ນໍາແລະຈາກ
ຄວາມເຈັບປວດຂອງລາວທີ່ລາວຮູ້ວ່າລາວບໍ່ຕາຍ. ລາວ​ໄດ້​ເຫັນ​ແສງ​ສະທ້ອນ​ຂອງ​ແສງ​ໄຟ​ໃນ​ຕົວ​ເມືອງ​ຢູ່​ໃນ​ສິ່ງ​ທີ່​ຕ້ອງ​ມີ
ໄດ້ປະມານສິບໂມງກາງຄືນ. ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ຮັບຮູ້ພຽງແຕ່ໃນຕອນທໍາອິດ
ດັ່ງທີ່ແສງຢູ່ໃນທ້ອງຟ້າກ່ອນທີ່ດວງຈັນຈະລຸກຂຶ້ນ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້
ສະຫມໍ່າສະເຫມີທີ່ຈະເຫັນໃນທົ່ວມະຫາສະຫມຸດຊຶ່ງເປັນ rough ໃນປັດຈຸບັນມີການເພີ່ມຂຶ້ນ
ລົມ. ລາວ​ໄດ້​ຊີ້​ນຳ​ທາງ​ໃນ​ແສງ​ສະ​ຫວ່າງ ແລະ​ລາວ​ຄິດ​ວ່າ​ດຽວ​ນີ້, ອີກ​ບໍ່​ດົນ,
ລາວຕ້ອງຕີແຂບຂອງສາຍນໍ້າ. ດຽວນີ້ມັນຈົບແລ້ວ, ລາວຄິດ. ພວກເຂົາເຈົ້າອາດຈະຕີຂ້າພະເຈົ້າອີກເທື່ອຫນຶ່ງ. ແຕ່ສິ່ງທີ່
ຜູ້ຊາຍສາມາດຕໍ່ຕ້ານພວກເຂົາຢູ່ໃນຄວາມມືດໂດຍບໍ່ມີອາວຸດໄດ້ບໍ? ຕອນ​ນີ້​ລາວ​ແຂງ​ກະດ້າງ​ແລະ​ເຈັບ​ປວດ ແລະ​ບາດ​ແຜ​ຂອງ​ລາວ​ແລະ​ທຸກ​ສ່ວນ​ທີ່​ເຄັ່ງ​ຕຶງ
ຮ່າງກາຍຂອງລາວເຈັບປວດກັບຄວາມເຢັນໃນຕອນກາງຄືນ. ຂ້າພະເຈົ້າຫວັງວ່າຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງ
ຕໍ່ສູ້ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ລາວຄິດ. ຂ້າພະເຈົ້າຫວັງວ່າຫຼາຍຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຕໍ່ສູ້ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ. ແຕ່ເວລາທ່ຽງຄືນລາວໄດ້ຕໍ່ສູ້ແລະເວລານີ້ລາວຮູ້ວ່າການຕໍ່ສູ້ແມ່ນບໍ່ມີປະໂຫຍດ. ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ມາ​ໃນ​ຊອງ​ແລະ​ເຂົາ​ພຽງ​ແຕ່​ສາ​ມາດ​ເບິ່ງ​ສາຍ​ໃນ​ນ​້​ໍ​າ​ທີ່
ຄີຂອງພວກມັນເຮັດ ແລະຟອສຟອສຟໍຣັສເຊນ ຂະນະທີ່ພວກມັນໂຍນໃສ່
ປາ. ລາວຕີຫົວແລະໄດ້ຍິນສຽງຄ້ອນຕີ ແລະສຽງສັ່ນ
ຂອງ skiff ຍ້ອນວ່າເຂົາເຈົ້າໄດ້ຖືຂ້າງລຸ່ມນີ້. ລາວ clubbed desperately ກັບສິ່ງທີ່
ລາວພຽງແຕ່ສາມາດຮູ້ສຶກແລະໄດ້ຍິນແລະລາວຮູ້ສຶກວ່າບາງສິ່ງບາງຢ່າງຍຶດສະໂມສອນແລະມັນ
ຫາຍໄປ. ລາວ​ໄດ້​ຢຽດ​ໄມ້​ໄຖ​ນາ​ໃຫ້​ພົ້ນ​ຈາກ​ຫາງ​ແລະ​ຕີ ແລະ​ຟັກ​ດ້ວຍ​ມັນ,
ຖືມັນຢູ່ໃນມືທັງສອງແລະຂັບມັນລົງອີກເທື່ອຫນຶ່ງແລະອີກເທື່ອຫນຶ່ງ. ແຕ່ພວກເຂົາ
ດຽວນີ້ ກຳ ລັງຂື້ນກັບຄັນທະນູແລະຂັບລົດໄປຂ້າງ ໜຶ່ງ ແລະພ້ອມກັນ,
ຈີກ​ຊິ້ນ​ສ່ວນ​ຂອງ​ຊີ້ນ​ທີ່​ສະ​ແດງ​ໃຫ້​ເຫັນ glowing ຂ້າງ​ລຸ່ມ​ນີ້​ທະ​ເລ​ເປັນ​
ພວກ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ໄດ້​ຫັນ​ມາ​ອີກ​ເທື່ອ​ຫນຶ່ງ. ຄົນຫນຶ່ງມາ, ສຸດທ້າຍ, ຕໍ່ຕ້ານຫົວຂອງມັນເອງແລະລາວຮູ້ວ່າມັນແມ່ນ
ເກີນ. ລາວ​ແກວ່ງ​ລົດ​ຕັກ​ແຕນ​ໄປ​ທົ່ວ​ຫົວ​ຂອງ​ປາ​ທີ່​ຄາງກະໄຕ​ຢູ່
ຈັບໄດ້ຢູ່ໃນຄວາມຫນັກແຫນ້ນຂອງຫົວຂອງປາທີ່ຈະບໍ່້ໍາຕາ. ລາວ
swung ມັນຄັ້ງແລະສອງຄັ້ງແລະອີກເທື່ອຫນຶ່ງ. ລາວ​ໄດ້​ຍິນ​ສຽງ​ຫັກ​ຂອງ tiller ແລະ​ລາວ
lunged ຢູ່ shark ມີ butt splintered ໄດ້. ລາວຮູ້ສຶກວ່າມັນເຂົ້າໄປໃນແລະ
ໂດຍ​ຮູ້​ວ່າ​ມັນ​ເປັນ​ແຫຼມ ລາວ​ໄດ້​ຂັບ​ມັນ​ເຂົ້າ​ມາ​ອີກ. ປາສະຫຼາມປ່ອຍໃຫ້ໄປແລະມ້ວນ
ຫ່າງ. ນັ້ນແມ່ນປາສະຫຼາມສຸດທ້າຍຂອງຊອງທີ່ໄດ້ມາ. ມີ
ບໍ່​ມີ​ຫຍັງ​ຫຼາຍ​ສໍາ​ລັບ​ເຂົາ​ເຈົ້າ​ກິນ​ອາ​ຫານ​. ຜູ້​ຊາຍ​ອາ​ຍຸ​ເກືອບ​ບໍ່​ສາ​ມາດ​ຫາຍ​ໃຈ​ໃນ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ​ແລະ​ເຂົາ​ຮູ້​ສຶກ​ວ່າ​ມີ​ລົດ​ຊາດ​ແປກ​ໃນ​ຂອງ​ຕົນ​
ປາກ. ມັນ​ເປັນ​ການ​ສຳ​ເນົາ​ແລະ​ຫວານ ແລະ​ລາວ​ຢ້ານ​ມັນ​ຊົ່ວ​ຄາວ. ແຕ່ບໍ່ມີຫຼາຍຂອງມັນ. ລາວ​ຖົ່ມ​ນ້ຳ​ລາຍ​ລົງ​ໄປ​ໃນ​ມະຫາ​ສະໝຸດ​ແລະ​ເວົ້າ​ວ່າ, “ກິນ​ອັນ​ນັ້ນ​ເຖີດ, Galanos_.
ຝັນວ່າເຈົ້າໄດ້ຂ້າຜູ້ຊາຍ."

ລາວ​ຮູ້​ວ່າ​ລາວ​ຖືກ​ທຸບ​ຕີ​ໃນ​ທີ່​ສຸດ​ໃນ​ທີ່​ສຸດ​ແລະ​ໂດຍ​ບໍ່​ມີ​ການ​ແກ້​ໄຂ​ແລະ​ລາວ​ກັບ​ຄືນ​ໄປ​ບ່ອນ
ໄປ stern ແລະພົບເຫັນປາຍ jagged ຂອງ tiller ຈະເຫມາະໃນ
ສະລັອດຕິງຂອງ rudder ພຽງພໍສໍາລັບເຂົາທີ່ຈະຊີ້ນໍາ. ພຣະອົງໄດ້ຕົກລົງກະສອບ
ອ້ອມບ່າຂອງລາວແລະເອົາ skiff ໃສ່ເສັ້ນທາງຂອງນາງ. ລາວແລ່ນເຮືອ
ເບົາບາງດຽວນີ້ ແລະລາວບໍ່ມີຄວາມຄິດ ຫຼືຄວາມຮູ້ສຶກໃດໆ. ລາວ
ທຸກ​ສິ່ງ​ທຸກ​ຢ່າງ​ຜ່ານ​ໄປ​ແລ້ວ​ໃນ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ​ແລະ​ລາວ​ໄດ້​ຂັບ​ເຮືອ skiff ເພື່ອ​ເຮັດ​ໃຫ້​ທ່າ​ເຮືອ​ເຮືອນ​ຂອງ​ຕົນ​
ເຊັ່ນດຽວກັນ ແລະອັດສະລິຍະເທົ່າທີ່ລາວສາມາດເຮັດໄດ້. ໃນຕອນກາງຄືນປາສະຫລາມຕີໄດ້
carcass ເປັນ ຄົນ ອາດ ຈະ ເອົາ crumbs ຈາກ ຕາ ຕະ ລາງ . ຜູ້ເຖົ້າ
ບໍ່ສົນໃຈພວກເຂົາ ແລະບໍ່ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ຫຍັງເລີຍ
ຍົກເວັ້ນການຊີ້ນໍາ. ລາວພຽງແຕ່ສັງເກດເຫັນວ່າ skiff ເບົາແລະດີປານໃດ
ເຮືອ​ໄປ​ບັດ​ນີ້​ບໍ່​ມີ​ນ້ຳ​ໜັກ​ອັນ​ໃດ​ຢູ່​ຂ້າງ​ນາງ. ນາງດີ, ລາວຄິດວ່າ. ນາງມີສຽງດີແລະບໍ່ເປັນອັນຕະລາຍໃນທາງໃດກໍ່ຕາມຍົກເວັ້ນ
ສໍາລັບ tiller ໄດ້. ມັນຖືກທົດແທນໄດ້ງ່າຍ. ລາວສາມາດຮູ້ສຶກວ່າລາວຢູ່ໃນປະຈຸບັນແລະລາວສາມາດເຫັນແສງໄຟ
ຂອງອານານິຄົມຫາດຊາຍຕາມແຄມຝັ່ງ. ລາວຮູ້ວ່າລາວຢູ່ໃສໃນປັດຈຸບັນແລະມັນ
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະໄປເຮືອນ. ລົມແມ່ນເພື່ອນຂອງພວກເຮົາ, ແນວໃດກໍ່ຕາມ, ລາວຄິດ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວກ່າວຕື່ມວ່າ, ບາງຄັ້ງ. ແລະທະເລທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ກັບຫມູ່ເພື່ອນແລະສັດຕູຂອງພວກເຮົາ. ແລະນອນ, ລາວ
ຄວາມຄິດ. ຕຽງນອນແມ່ນຫມູ່ຂອງຂ້ອຍ. ພຽງແຕ່ນອນ, ລາວຄິດ. ຕຽງນອນຈະເປັນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ສິ່ງ. ມັນງ່າຍໃນເວລາທີ່ທ່ານຖືກທຸບຕີ, ລາວຄິດວ່າ. ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຮູ້ວິທີ
ມັນງ່າຍ. ແລະສິ່ງທີ່ຕີເຈົ້າ, ລາວຄິດ. "ບໍ່ມີຫຍັງ," ລາວເວົ້າດັງໆ. "ຂ້ອຍອອກໄປໄກເກີນໄປ."

ເມື່ອລາວຂີ່ເຮືອເຂົ້າໄປໃນທ່າເຮືອນ້ອຍ, ແສງຂອງ Terrace ແມ່ນ
ອອກໄປແລະລາວຮູ້ວ່າທຸກຄົນຢູ່ໃນຕຽງ. ລົມພັດໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງແລະ
ໄດ້​ພັດ​ທະ​ນາ​ຢ່າງ​ແຂງ​ແຮງ​ໃນ​ປັດ​ຈຸ​ບັນ​. ມັນງຽບສະຫງົບຢູ່ໃນທ່າເຮືອເຖິງແມ່ນວ່າແລະລາວ
​ໄດ້​ແລ່ນ​ຂຶ້ນ​ໄປ​ເທິງ​ບ່ອນ​ນ້ອຍ​ຂອງ​ຫີນ​ທີ່​ຢູ່​ລຸ່ມ​ຫີນ. ມີ
ບໍ່​ມີ​ໃຜ​ຊ່ວຍ​ລາວ​ໄດ້ ລາວ​ຈຶ່ງ​ດຶງ​ເຮືອ​ຂຶ້ນ​ໄປ​ເທົ່າ​ທີ່​ຈະ​ເຮັດ​ໄດ້. ຈາກນັ້ນ
ລາວ​ໄດ້​ຍ່າງ​ອອກ​ໄປ ແລະ​ເຮັດ​ໃຫ້​ນາງ​ໄວ​ຈົນ​ເຖິງ​ກ້ອນ​ຫີນ. ລາວ unstepped the mast ແລະ furled sail ແລະ tied ມັນ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວ
shouldered ເສົາຄ້ໍາແລະເລີ່ມປີນຂຶ້ນ. ມັນແມ່ນຫຼັງຈາກນັ້ນລາວຮູ້ຈັກ
ຄວາມເລິກຂອງຄວາມອິດເມື່ອຍຂອງລາວ. ລາວຢຸດຊົ່ວຄາວແລະເບິ່ງຄືນແລະ
ໄດ້ ເຫັນ ໃນ ທ້ອນ ໃຫ້ ເຫັນ ເຖິງ ຈາກ ແສງ ສະ ຫວ່າງ ຖະ ຫນົນ ຫົນ ທາງ ຫາງ ທີ່ ຍິ່ງ ໃຫຍ່ ຂອງ ປາ
ຢືນຂຶ້ນດີຢູ່ທາງຫລັງຂອງ skiff ໄດ້. ລາວເຫັນເສັ້ນ naked ສີຂາວ
ຂອງກະດູກສັນຫຼັງຂອງລາວແລະມະຫາຊົນທີ່ມືດມົວຂອງຫົວກັບບັນຊີລາຍການທີ່ຄາດຄະເນ
ແລະ nakedness ທັງ ຫມົດ ລະ ຫວ່າງ. ລາວ​ເລີ່ມ​ປີນ​ຂຶ້ນ​ອີກ ແລະ​ຢູ່​ເທິງ​ສຸດ ລາວ​ລົ້ມ​ລົງ​ແລະ​ນອນ​ເປັນ​ເວລາ​ໜຶ່ງ
ກັບ mast ໃນທົ່ວບ່າຂອງຕົນ. ລາວພະຍາຍາມລຸກຂຶ້ນ. ແຕ່ມັນກໍ່ຄືກັນ
ຍາກ ແລະ ເພິ່ນ ໄດ້ ນັ່ງ ຢູ່ ທີ່ ນັ້ນ ດ້ວຍ ກະ ດານ ເທິງ ບ່າ ຂອງ ເພິ່ນ ແລະ ເບິ່ງ
ເສັ້ນທາງ. ແມວໂຕໜຶ່ງໄດ້ຜ່ານທາງໄກໄປເຮັດທຸລະກິດຂອງມັນ ແລະ
ຜູ້ເຖົ້າເບິ່ງມັນ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວພຽງແຕ່ເບິ່ງຖະຫນົນ. ໃນ​ທີ່​ສຸດ ລາວ​ໄດ້​ເອົາ​ເສົາ​ຟ້າ​ລົງ ແລະ​ຢືນ​ຂຶ້ນ. ລາວ​ໄດ້​ເອົາ​ກະ​ດານ​ຂຶ້ນ​ແລະ
ເອົາມັນໃສ່ບ່າຂອງລາວແລະເລີ່ມຕົ້ນເສັ້ນທາງ. ລາວຕ້ອງນັ່ງລົງ
ຫ້າ​ເທື່ອ​ກ່ອນ​ທີ່​ລາວ​ຈະ​ໄປ​ຮອດ​ຕູ້​ຂອງ​ລາວ. ຢູ່​ໃນ shack ລາວ​ໄດ້​ເອນ​ກະ​ດານ​ກັບ​ກໍາ​ແພງ​ຫີນ. ໃນຄວາມມືດລາວ
ພົບກະຕຸກນ້ຳ ແລະເອົາເຄື່ອງດື່ມ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ລາວນອນຢູ່ເທິງຕຽງ. ລາວ​ໄດ້​ດຶງ​ຜ້າ​ຫົ່ມ​ໄວ້​ເທິງ​ບ່າ​ຂອງ​ຕົນ​ແລະ​ຫຼັງ​ຈາກ​ນັ້ນ​ກ່ຽວ​ກັບ​ຄືນ​ໄປ​ບ່ອນ​ແລະ
ຂາ ແລະ ລາວ ໄດ້ ນອນ ປະ ເຊີນ ຫນ້າ ລົງ ໃນ ຫນັງ ສື ພິມ ດ້ວຍ ແຂນ ອອກ
ຊື່ແລະຝາມືຂອງລາວຂຶ້ນ. ລາວນອນຫລັບເມື່ອເດັກຊາຍເບິ່ງຢູ່ໃນປະຕູໃນຕອນເຊົ້າ. ມັນແມ່ນ
ພັດ​ລົມ​ແຮງ​ຈົນ​ວ່າ​ເຮືອ​ທີ່​ລອຍ​ຢູ່​ບໍ່​ໄດ້​ອອກ​ໄປ​ແລະ​ໄດ້
ເດັກ​ຊາຍ​ໄດ້​ນອນ​ຊ້າ​ແລະ​ຈາກ​ນັ້ນ​ມາ​ຫາ shack ຂອງ​ຜູ້​ຊາຍ​ອາ​ຍຸ​ດັ່ງ​ທີ່​ເຂົາ​ໄດ້​ມາ​
ແຕ່ລະເຊົ້າ. ເດັກ​ຊາຍ​ໄດ້​ເຫັນ​ວ່າ​ຜູ້​ຊາຍ​ອາ​ຍຸ​ໄດ້​ຫາຍ​ໃຈ​ແລະ​ຫຼັງ​ຈາກ​ນັ້ນ​ເຂົາ​
ໄດ້​ເຫັນ​ມື​ຂອງ​ຜູ້​ເຖົ້າ ແລະ​ລາວ​ເລີ່ມ​ຮ້ອງໄຫ້. ລາວອອກໄປຫຼາຍ
ງຽບໆເພື່ອໄປເອົາກາເຟ ແລະຕະຫຼອດທາງທີ່ລາວຢູ່
ຮ້ອງໄຫ້. ຊາວປະມົງຫຼາຍຄົນຢູ່ອ້ອມແອ້ມເບິ່ງສິ່ງທີ່ຖືກ lashed ຂ້າງ
ມັນແລະຫນຶ່ງແມ່ນຢູ່ໃນນ້ໍາ, trousers ລາວ rolled ເຖິງ, ການວັດແທກ
ໂຄງກະດູກທີ່ມີຄວາມຍາວຂອງເສັ້ນ. ເດັກຜູ້ຊາຍບໍ່ໄດ້ລົງໄປ. ລາວເຄີຍຢູ່ທີ່ນັ້ນກ່ອນແລະຫນຶ່ງໃນນັ້ນ
ຊາວປະມົງໄດ້ເບິ່ງແຍງ skiff ສໍາລັບລາວ. "ລາວເປັນແນວໃດ?" ຊາວປະມົງຄົນນຶ່ງຮ້ອງຂຶ້ນ. “ນອນຢູ່,” ເດັກຊາຍຮ້ອງ. ລາວບໍ່ສົນໃຈວ່າເຂົາເຈົ້າເຫັນລາວຮ້ອງໄຫ້. "ບໍ່ໃຫ້ຜູ້ໃດລົບກວນລາວ."

"ລາວແມ່ນສິບແປດຕີນຈາກດັງຫາຫາງ," ຊາວປະມົງຜູ້ທີ່ເປັນ
ການວັດແທກເຂົາເອີ້ນວ່າ. "ຂ້ອຍເຊື່ອມັນ," ເດັກຊາຍເວົ້າ. ລາວເຂົ້າໄປໃນ Terrace ແລະຂໍກາເຟຈອກຫນຶ່ງ. "ຮ້ອນແລະມີນົມແລະ້ໍາຕານຫຼາຍ."

"ມີຫຍັງອີກບໍ?"

"ບໍ່. ຫລັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະເຫັນສິ່ງທີ່ລາວສາມາດກິນໄດ້."

"ມັນເປັນປາຫຍັງ,," ເຈົ້າຂອງເວົ້າວ່າ. “ບໍ່ເຄີຍມີແບບນີ້
ປາ. ມັນແມ່ນປາສອງອັນທີ່ເຈົ້າເອົາມື້ວານນີ້ຄືກັນ.”

"ຂ້າປາຕາຍ," ເດັກຊາຍເວົ້າແລະລາວເລີ່ມຮ້ອງໄຫ້ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ. "ທ່ານຕ້ອງການເຄື່ອງດື່ມປະເພດໃດ?" ເຈົ້າຂອງຖາມ. “ບໍ່,” ເດັກຊາຍເວົ້າ. "ບອກພວກເຂົາວ່າຢ່າລົບກວນ Santiago. ຂ້ອຍຈະກັບມາ."

"ບອກລາວວ່າຂ້ອຍເສຍໃຈແນວໃດ."

"ຂໍຂອບໃຈ," ເດັກຊາຍເວົ້າວ່າ. ເດັກ​ຊາຍ​ໄດ້​ເອົາ​ກະ​ປ໋ອງ​ກາ​ເຟ​ຮ້ອນ​ຂຶ້ນ​ໄປ​ຫາ shack ຂອງ​ຜູ້​ຊາຍ​ອາ​ຍຸ​ແລະ​ນັ່ງ​
ໂດຍລາວຈົນກ່ວາລາວຕື່ນນອນ. ເມື່ອມັນເບິ່ງຄືວ່າລາວຕື່ນນອນ. ແຕ່ລາວ
ໄດ້ກັບຄືນສູ່ການນອນຢ່າງຫນັກແລະເດັກຜູ້ຊາຍໄດ້ຂ້າມຖະຫນົນໄປຫາ
ຢືມໄມ້ເພື່ອຄວາມຮ້ອນກາເຟ. ໃນ​ທີ່​ສຸດ​ຊາຍ​ອາ​ຍຸ​ໄດ້​ຕື່ນ​ຂຶ້ນ. "ຢ່ານັ່ງຂຶ້ນ," ເດັກຊາຍເວົ້າ. "ດື່ມນີ້."  ລາວ poured ບາງ
ກາເຟໃນແກ້ວ. ຜູ້ຊາຍເຖົ້າເອົາມັນແລະດື່ມມັນ. "ພວກເຂົາຕີຂ້ອຍ, Manolin," ລາວເວົ້າ. "ພວກເຂົາຕີຂ້ອຍແທ້ໆ."

"ລາວບໍ່ໄດ້ຕີເຈົ້າ. ບໍ່ແມ່ນປາ."

"ບໍ່. ແທ້ໆ. ມັນແມ່ນຫຼັງຈາກນັ້ນ."

"Pedrico ກໍາລັງເບິ່ງແຍງ skiff ແລະເຄື່ອງມື. ທ່ານຕ້ອງການຫຍັງ
ເຮັດດ້ວຍຫົວບໍ?"

"ໃຫ້ Pedrico ຟັກມັນເພື່ອໃຊ້ໃສ່ກັບດັກປາ."

"ແລະຫອກ?"

"ເຈົ້າຮັກສາມັນຖ້າທ່ານຕ້ອງການ."

"ຂ້ອຍຕ້ອງການມັນ," ເດັກຊາຍເວົ້າ. "ດຽວນີ້ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດແຜນການຂອງພວກເຮົາກ່ຽວກັບອັນອື່ນ
ສິ່ງຕ່າງໆ."

"ພວກເຂົາຊອກຫາຂ້ອຍບໍ?"

"ແນ່ນອນ. ກັບຍາມຝັ່ງທະເລແລະຍົນ."

"ມະຫາສະຫມຸດແມ່ນໃຫຍ່ຫຼາຍແລະ skiff ແມ່ນຂະຫນາດນ້ອຍແລະຍາກທີ່ຈະເຫັນ," ຜູ້ເກົ່າ
ຜູ້ຊາຍເວົ້າວ່າ. ລາວ​ສັງ​ເກດ​ເຫັນ​ວ່າ​ເປັນ​ການ​ທີ່​ໜ້າ​ຍິນດີ​ທີ່​ມີ​ຄົນ​ທີ່​ຈະ​ລົມ​ນຳ
ແທນທີ່ຈະເວົ້າກັບຕົວເອງແລະທະເລເທົ່ານັ້ນ. "ຂ້ອຍຄິດຮອດເຈົ້າ," ລາວ
ກ່າວ. "ເຈົ້າຈັບຫຍັງ?"

"ໃນມື້ທໍາອິດ, ຫນຶ່ງໃນມື້ທີສອງແລະສອງທີສາມ."

"ດີຫຼາຍ."

"ຕອນນີ້ພວກເຮົາຫາປາຮ່ວມກັນອີກເທື່ອຫນຶ່ງ."

"ບໍ່. ຂ້ອຍບໍ່ໂຊກດີ. ຂ້ອຍບໍ່ໂຊກດີອີກຕໍ່ໄປ."

" hell ກັບໂຊກ," ເດັກຜູ້ຊາຍເວົ້າວ່າ. "ຂ້ອຍຈະເອົາໂຊກກັບຂ້ອຍ."

"ຄອບຄົວຂອງເຈົ້າຈະເວົ້າຫຍັງ?"

“ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ ຂ້ອຍຈັບໄດ້ສອງມື້ມື້ວານນີ້ ແຕ່ພວກເຮົາຈະຫາປານຳກັນດຽວນີ້
ສໍາລັບຂ້ອຍຍັງມີຫຼາຍທີ່ຈະຮຽນຮູ້."

“ພວກ​ເຮົາ​ຕ້ອງ​ໄດ້​ຮັບ​ຫອກ​ຂ້າ​ທີ່​ດີ​ແລະ​ມີ​ມັນ​ຢູ່​ໃນ​ເຮືອ​ສະ​ເຫມີ​ໄປ​, ທ່ານ​ສາ​ມາດ​ເຮັດ​ໄດ້​
ເຮັດໃບໄມ້ຈາກໃບພາກຮຽນ spring ຈາກ Ford ເກົ່າ. ພວກເຮົາສາມາດ grind ມັນ
Guanabacoa. ມັນຄວນຈະແຫຼມແລະບໍ່ tempered ດັ່ງນັ້ນມັນຈະແຕກ. ຂອງຂ້ອຍ
ມີດແຕກ."

“ຂ້ອຍ​ຈະ​ໄດ້​ມີດ​ອີກ​ອັນ​ໜຶ່ງ​ແລະ​ມີ​ດິນ​ໃນ​ລະດູ​ໃບ​ໄມ້​ປົ່ງ​ມາ​ຈັກ​ມື້
ໜັກ _brisa_ ພວກເຮົາມີບໍ?”

"ບາງທີສາມ. ບາງທີຫຼາຍ."

"ຂ້ອຍຈະມີທຸກຢ່າງຕາມລໍາດັບ," ເດັກຊາຍເວົ້າ. "ເຈົ້າໄດ້ຮັບມືຂອງເຈົ້າ
ເຖົ້າແກ່ແລ້ວ."

"ຂ້ອຍຮູ້ວິທີເບິ່ງແຍງພວກເຂົາ, ໃນຕອນກາງຄືນຂ້ອຍໄດ້ຖົ່ມບາງຢ່າງທີ່ແປກປະຫຼາດ
ແລະຮູ້ສຶກວ່າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢູ່ໃນຫນ້າເອິກຂອງຂ້ອຍແຕກ."

"ຂໍໃຫ້ດີຄືກັນ," ເດັກຊາຍເວົ້າ. "ນອນລົງ, ຜູ້ເຖົ້າ, ແລະຂ້າພະເຈົ້າຈະ
ເອົາເສື້ອທີ່ສະອາດຂອງເຈົ້າມາໃຫ້ເຈົ້າ. ແລະບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະກິນ."

"ເອົາເອກະສານໃດໆຂອງເວລາທີ່ຂ້ອຍໄປ," ຜູ້ເຖົ້າເວົ້າ. “ເຈົ້າຕ້ອງດີໄວ ເພາະມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຂ້ອຍສາມາດຮຽນໄດ້ ແລະເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້
ສອນຂ້ອຍທຸກຢ່າງ. ເຈົ້າທົນທຸກເທົ່າໃດ?”

"ຫຼາຍ," ຜູ້ເຖົ້າເວົ້າ. "ຂ້ອຍຈະເອົາອາຫານແລະເອກະສານ," ເດັກຊາຍເວົ້າ. "ພັກຜ່ອນດີ, ອາຍຸ
ຜູ້ຊາຍ. ຂ້ອຍຈະເອົາສິ່ງຂອງຈາກຮ້ານຂາຍຢາມາໃຫ້ເຈົ້າ."

"ຢ່າລືມບອກ Pedrico ວ່າຫົວແມ່ນຂອງລາວ."

"ບໍ່. ຂ້ອຍຈະຈື່."

ເມື່ອເດັກຊາຍອອກໄປຈາກປະຕູ ແລະລົງໄປຕາມເສັ້ນທາງຫີນປະກາລັງທີ່ສວມໃສ່
ຮ້ອງໄຫ້ອີກ. ຕອນບ່າຍມື້ນັ້ນມີງານລ້ຽງຂອງນັກທ່ອງທ່ຽວຢູ່ທີ່ Terrace ແລະຊອກຫາ
ລົງໃນນ້ໍາໃນບັນດາກະປ໋ອງເບຍເປົ່າແລະ barracudas ຕາຍແມ່ຍິງ
ເຫັນກະດູກສັນຫຼັງສີຂາວຍາວອັນໃຫຍ່ມີຫາງໃຫຍ່ຢູ່ປາຍທີ່ຍົກຂຶ້ນ
ແລະ​ໄດ້​ພັດ​ໄປ​ກັບ​ນ້ຳ​ໃນ​ຂະນະ​ທີ່​ລົມ​ຕາ​ເວັນ​ອອກ​ໄດ້​ພັດ​ທະ​ເລ​ຢ່າງ​ໜັກ​ໜ່ວງ
ຢູ່ນອກທາງເຂົ້າທ່າເຮືອ. "ແມ່ນຫຍັງ?" ນາງຖາມ waiter ແລະຊີ້ໄປຫາກະດູກສັນຫຼັງຍາວຂອງ
ປາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ໃນປັດຈຸບັນພຽງແຕ່ຂີ້ເຫຍື້ອລໍຖ້າທີ່ຈະອອກໄປກັບ
ນ້ໍາ. "Tiburon," ຜູ້ຮັບໃຊ້ເວົ້າວ່າ, "Eshark."  ລາວຫມາຍຄວາມວ່າຈະອະທິບາຍຫຍັງ
ໄດ້ເກີດຂຶ້ນ. "ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າປາມີຫາງທີ່ສວຍງາມ, ຮູບຮ່າງທີ່ສວຍງາມ."

"ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຄືກັນ," ເພື່ອນຊາຍຂອງນາງເວົ້າ. ເຖິງຖະຫນົນຫົນທາງ, ໃນ shack ລາວ, ຜູ້ຊາຍອາຍຸໄດ້ນອນອີກເທື່ອຫນຶ່ງ. ລາວ
ຍັງນອນເງີຍໜ້າຂອງລາວ ແລະເດັກຊາຍກໍນັ່ງເບິ່ງລາວຢູ່. ຜູ້​ຊາຍ​ເຖົ້າ​ໄດ້​ຝັນ​ກ່ຽວ​ກັບ​ຊ້າງ.